4 下列何項原因，不是促成1980年代，台灣民宿興起的主因?
(1)經濟快速成長
(2)國人旅遊風氣逐漸盛行
(3)家庭所得高度累積
(4)旅館業者經營不景氣
2 民宿，係指利用自用住宅空間，結合當地人文、自然景觀、生態、環境資源等生產活動，以家庭副業方式經營，提供旅客鄉野生活之住宿處所。此「民宿」一詞，是源自那個國家的稱呼？
(1)	美國最早提出
(2)	日本慣用
(3)	英國專用名詞
(4)	台灣自創稱謂
1 台灣民宿之崛起，肇因於活動期間旅館的嚴重不足，而下列那一活動，是促成民宿興起的契機?
(1)	宜蘭開辦國際童玩藝術節
(2)	大甲媽祖的繞境出巡
(3)	墾丁的「春吶」活動
(4)	福隆貢寮舉辦海洋音樂祭
2 1980年代，台灣觀產業蓬勃發展，連帶著也推動民宿業的興起，一般認為那一年，是民宿業的興起年?
(1)	民國80年
(2)	民國85年
(3)	民國87年
(4)	民國90年
1 民國87年，交通部觀光局完成「民宿輔導管理辦法草案」90年代公布實施，下列何家民宿，取得全台第一張合法執照?
(1)	苗栗縣三義鄉「馨雅」民宿
(2)	屏東縣墾丁的「國境之南」民宿
(3)	南投縣清境的「香格里拉音樂城堡」民宿
(4)	宜蘭縣的「聽風會館」休閒民宿
1 民宿，通常最簡便的做法，是將家中多餘的房間，提供給遊客住宿，這也是民宿最初始的雛型。台灣民宿最早的經營模式亦是如此，下列何處是台灣民宿最早的發源地?
(1)	墾丁
(2)	礁溪
(3)	知本
(4)	九份
4 1980年代，台灣民宿業的發跡，尚有另一原因，即政府積極推動宣導的是?
(1)	森林保育運動
(2)	還我土地運動
(3)	提升環保運動
(4)	社區總體營造運動
2 台灣民宿的主管機關，在直轄市為直轄市政府，再縣(市)為縣(市)政府；至於在中央，則為?
(1)	經濟部
(2)	交通部
(3)	內政部
(4)	文化部
3 下列何地區，依法不得設立民宿?
(1)	離島地區
(2)	國家公園區
(3)	都市都會區
(4)	原住民居住地
2 依據「發展觀光條例」規定，民宿開始經營前，應完成下列何事?
(1)	向中央主管機關報備
(2)	向地方主管機關申請登記
(3)	辦理營利事業登記證
(4)	繳納營運保證金
2 台灣於民國90年建立民宿管理制度，下列有關設置民宿之規定，何者正確?
(1)	可設於集合住宅內，但不能設於農舍
(2)	並非所有住宅區都可設置民宿，須符合容許設置地區之規定，如國家公園區即可
(3)	民宿之經營規模並無設限，可比照旅館飯店，多興建房間以方便遊客
(4)	民宿空間簡易，消防安全無需特別考量，與一般民宅同即可
3 目前台灣各縣市都積極在發展民宿業，但發展最好且具規模的縣市為?
(1)	苗栗縣
(2)	花蓮縣
(3)	宜蘭縣
(4)	南投縣
1 台灣很多民宿屬於個人民宿，而最早有個人經營之民宿，約始於何年?
(1)	民國70年
(2)	民國75年
(3)	民國80年
(4)	民國90年
3 台灣「民宿產業化」的現象，由各縣市民宿數量的大幅快速成長可知，形成此現象的關鍵年，約始於何時?
(1)1994-1997
(2)1998-2000
(3)2001-2004
(4)2005-2008
1 歐洲民宿大體分為兩種型態，其中一種為緊鄰農家的出租小平房，或是農場提供露營住宿，炊事自理，此種型態常見於下列何種地區?
(1)	北歐地區
(2)	東歐地區
(3)	西歐地區
(4)	南歐地區
3 有一種非常著名的提供「B&B」的民宿模式，後廣為世界各地民宿所模仿，此「B&B」的民宿模式，最早是源於那個國家?
(1)	德國
(2)	美國
(3)	英國
(4)	荷蘭
1 承上題，所謂的「B&B」模式，指的是民宿業者為旅客提供下列何種服務?
(1)	床位與早餐
(2)	早餐與宵夜
(3)	早參與晚餐
(4)	床位與晚餐
1 有一種民宿是遊客住宿在農家，與農家成員共同生活，體會農家生活之情趣，此種民宿最盛行於下列何地區?
(1)	紐澳地區
(2)	美加地區
(3)	歐陸地區
(4)	南美地區
2 「B&B」的民宿模式，有很多主要的經營特色，下列何者為非?
(1)	可享受家庭氣氛
(2)	可在任何時間與主人親切交談
(3)	有時可預約提供晚餐
(4)	通常是小規模的家庭經營
3 根據Fater(1983)年的研究指出，哪一類型遊客最喜愛享受「B&B」的民宿渡假?
(1)	自助式背包客
(2)	團體旅遊
(3)	夫妻檔或家庭旅遊
(4)	30歲以下的年輕族群
4 遊客喜愛「B&B」的民宿渡假，是因為該渡假模式符合遊客的那種心理，下列敘述何者錯誤?
(1)	短期渡假
(2)	費用較省
(3)	較具彈性
(4)	品牌忠誠度低
1 法國民宿非常豐富多元，普羅旺斯的民宿更令遊客流連忘返，但自2000年以後，法國政府重新對民宿法加以修訂，限制民宿房間不能多於幾間，超過者視為「旅館」?
(1)	5間
(2)	8間
(3)	10間
(4)	12間
1 在法國民宿，住宿通常稱為「Chamber」者，意思是?
(1)	以天計價
(2)	以時計價
(3)	以週計價
(4)	以月計價
1 下列何種建築物，不是法國鄉間民宿的主要選擇?
(1)	曾經輝煌的行政機關
(2)	百年歷史的莊園
(3)	昔日舊修道院改建
(4)	過去封建貴族的古城堡
2 在全球所有國家中，農莊民宿發展密度最高的國家為?
(1)	荷蘭
(2)	奧地利
(3)	英國
(4)	西班牙
3 奧地利的農莊民宿，是走小而美得精緻路線，通常期民宿型態，室內房間以何種床位居多?
(1)	兩房兩床
(2)	一房一床
(3)	一房兩床
(4)	兩房一床
1 在義大利，經營農莊民宿，必須符合兩個基本要件，首先，農業收入為整體收入的50-60%之間；第二，提供住宿的設施必須是?
(1)	農舍改建
(2)	自用住宅
(3)	多餘房屋
(4)	新蓋房子
2 義大利的民宿，除特殊情況外，正式住宿通常以多久為接受單位?
(1)	5天
(2)	7天(一星期)
(3)	10天
(4)	15天(半個月)
1 採取「副業經營」民宿，以增加農場額外收入，是「渡假農莊」的兩大特色之一；另一特色為?
(1)	提供「另類旅遊」的理念
(2)	強調自我品牌之理念
(3)	打造與觀光旅館競爭之理念
(4)	無市場區隔之概念
4 台灣民宿與歐美先進國家民宿最大不同之處，在於?
(1)	經營理念
(2)	行銷策略
(3)	服務品質
(4)	經營型態
3 紐西蘭近年來大力推動頂級莊園渡假民宿，所謂Logoe，其最大核心理念是?
(1)	打造villa般的豪華別墅
(2)	不強調風格，自然最好
(3)	分享家園氛圍，讓遊客有賓至如歸之感
(4)	讓來客有上流社會階層的感覺
1 下列何種產業，對澳洲民宿之發展影響深遠；甚至可說是澳洲民宿的最大特色?
(1)	畜牧業
(2)	農業
(3)	工商業
(4)	服務業
4 日本政府對民宿管制規範相當嚴格，下列敘述何者錯誤?
(1)	要遵守相關法規
(2)	注重安全消防衛生
(3)	名稱標示要清楚
(4)	民宿業者要重視餐飲衛生，但不一定要有廚師證照
3 日本和式民宿與歐美國家民宿，有一最大不同之處是?
(1)	體驗在地生活
(2)	感受民宿風情
(3)	提供餐宿模式
(4)	強調美食享用
4 日本的歐風民宿之所以快速為微風潮，是有其原因的，下列敘述之原因，何者為非?
(1)	提供「一泊二食」服務
(2)	價格平價、收費合理
(3)	可以享受懷石料理或法式料理的美食
(4)	主要集中於九州、四國等較偏遠地方
2 日本近年來強調具多元特色的新興民宿，各種型態的民宿競爭激烈，以下何種民宿，因堅持傳統而逐漸沒落?
(1)	歐風民宿
(2)	和式民宿
(3)	別墅式民宿
(4)	鄉村客棧
1 中國大陸用語很多與台灣不同，台灣所謂的「民宿」，中國稱之為?
(1)	農家樂
(2)	分享宅
(3)	外宿房
(4)	方便宅
2 中國大陸民宿最早在哪裡打響知名度，以後蔚為風潮廣為流行，形成鄉村旅遊之民俗渡假風?
(1)	雲南昆明
(2)	四川成都
(3)	安徽黃山
(4)	廣西桂林
4 中國大陸的農家民宿，強調是以「三農」獨特的生產型態、民俗風情、生活形式、鄉村風光、農民居所與農村產業文化為賣點，下列何者不在所謂的「三農」之內?
(1)	農村
(2)	農民
(3)	農業
(4)	農作物
2 中國大陸的農家旅社(民宿)，其負責招待的農戶(類似民宿主人)，稱之為?
(1)	農家地陪戶
(2)	民俗旅遊戶
(3)	農家旅遊戶
(4)	民俗導遊戶
3 中國大陸近二十年來，民宿發展最多、最密集的城市為何?
(1)	上海
(2)	廣州
(3)	北京
(4)	南京
3 下列何項不是中國大陸經營效果較好的民宿特點?
(1)	特色餐飲
(2)	舒適環境
(3)	價格低廉
(4)	優質服務
1 台灣民宿的類型很多，但早期由政府輔導的民宿，大部分都以何處為主?
(1)	山區部落
(2)	離島地區
(3)	偏鄉地區
(4)	都會郊區
2 自2001年12月交通部公布實施「民宿管理辦法」後，全台民宿有如雨後春筍般紛紛成立營業，近年台灣民宿發展呈現三大發展趨勢，下列敘述的發展趨勢何者為非?
(1)	數量成長驚人
(2)	城市民宿較鄉村民宿發展較快、較多
(3)	合法民宿比例逐年提高
(4)	全台民宿平均房間數仍偏高
3 經營民宿並非易事，欲經營成功，必須同時兼備企業投資與企業化經營之道。唯在創業的第一條件，最重要是?
(1)	充裕資金
(2)	良好地點
(3)	創業構想
(4)	專業人才
2 台灣過去民宿發展發展歷程，下列敘述何者正確?
(1)	始於宜蘭，長於墾丁，茁壯於清境
(2)	始於墾丁，長於宜蘭，茁壯於清境
(3)	始於清境，長於宜蘭，茁壯於墾丁
(4)	始於墾丁，長於清境，茁壯於宜蘭
3 經營渡假民宿要成功，有諸多必備條件，下列何項非主要條件?
(1)	好的地點與環境
(2)	營造有家庭的氛圍
(3)	有特色的建築設計
(4)	多元化的設備
1 民宿經營有其特別屬性，但下列何種屬性永遠是最重要的?
(1)	旅客安全屬性
(2)	旅客滿意屬性
(3)	創造行銷屬性
(4)	服務與環境屬性
2 近二、三十年以來，隨著台灣經濟的成長，國人越來越重視休閒產業所帶來的愉悅與紓壓，也因此帶動民宿業的蓬勃興起。這種強調個人主觀感受的經驗，是屬於何種經濟活動
(1)	服務經濟
(2)	體驗經濟
(3)	農業經濟
(4)	文創經濟
4 小明到清境民宿渡假，民宿的歐式城堡氛圍，讓小明彷彿有置身歐洲的感覺。請問小明這樣的民宿「體驗」，是屬於下列何種體驗類型?
(1)	教育體驗類型
(2)	娛樂體驗類型
(3)	美學體驗類型
(4)	遁世體驗類型
4 小華到宜蘭一家民宿渡假，民宿周邊環境很好，小華參與了很多活動，也到傳藝中心體驗甚多兒時記趣與回憶。綜合上述種種特徵，請問小華投宿之民宿，應屬於？
(1)綜合型民宿
(2)渡假型民宿
(3)簡易型民宿
(4)體驗型民宿
2 基本上：民宿之所以愈來愈受歡迎，成為很多旅客的首選，其原因是它與飯店有最大的不同之處在於？
(1)小而精緻，個人私密空間佳
(2)民宿主人與客人互動性較高
(3)感受主人特色民宿的氣氛
(4)民宿的服務態度較佳
4 經營有特色之民宿，其與地方社區的發展是息息相關的，下列所在位置的民宿，其與地方特色產業組合，何者為非?
(1)九份民宿&淘金體驗
(2)北埔民宿&客家擂茶
(3)墾丁民宿&水上活動
(4)池上民宿&喝茶品茗
4 民宿業在台灣，目前競爭非常激烈，欲營造口碑屹立不搖，需要有其特殊之處，如金瓜石的「雲山水」小築、南投水里的「老五茶館」台東池上的「玉蟾園」等，都以其何種特色享譬台灣民宿界？
(1)建築外觀
(2)服務品質
(3)周圍環境
(4)品牌形象
1 台灣近年來的民宿發展，主要呈現出三大類型，小英夫妻早已厭倦都市冷漠無情的環境，所以毅然回歸鄉下經營民宿，請問小英夫妻所經營之民宿，較符合下列何種類型？
(1)移居鄉間型
(2)投資創業型
(3)農民轉業型
(4)政府辅導型
1 一位日本旅客若想體驗台灣原住民魯凱族的傅統石板屋民宿，以下哪個地方的民宿，是最符合該日本旅客的需求？
(1)屏東縣的霧台鄉民宿
(2)南投縣的信義鄉民宿
(3)新竹縣的尖石鄉民宿
(4)花蓮縣的吉安掷民宿
3 台灣近年來逐漸興起一股生態旅遊的熱潮，下列哪個地方的民宿，是以實現「生態村」為其夢想，而且取得可觀的成績？
(1)彰化縣田尾鄉民宿
(2)苗栗縣泰安鄉民宿
(3)南投縣埔里的桃米里民宿
(4)宜蘭縣員山鄉民宿
2 若從民宿永續發展的角度觀察，民宿村的成功與否和社區總體營造的關係非常密切，下列相關敘述何着正確？
(1)宜蘭冬山鄉的珍珠社區，是以該社區擁有著名的黑珍珠蓮署而聞名
(2)日本偏遠山區的合掌屋民宿村·即是以社區整體營造推展民宿觀光的成功個案
(3)嘉義東石船仔頭社區發展，主要是結合當地農村風情
(4)台南市白河蓮潭社區民宿，是以濕地觀光旅遊為主要訴求
3 承上題，民宿與社區經濟發展的關係，既然互相依存關係緊密，那麼以社區總體營造的觀點來看，民宿業者應該扮演何種角色，下列敘述何者錯誤？
(1)提供旅客深度的社區生活文化體驗
(2)充分了解當地社區資源
(3)為維持民宿的特色及風格，應與社區居民保持某種程度的區隔
(4)參與社區總體營造工作
4 有時民宿經管要結合地方節慶觀光，如此更能凸顯民宿的賣點。台灣節慶類型甚多，下列何者屬於藝術文化節慶活動？
(1)大甲媽祖文化節
(2)台北年貨大街
(3)平溪天燈節
(4)台東南島文化節
3 國強經管一家位於北海岸石門的「築夢」民宿，在行銷廣告上，國強屢屢強調該民宿結合當地的節慶活動，會給旅客不一樣新奇的感受。請問國強的民宿，最有可能是結合下列哪種節慶活動
(1)東北角帆船祭
(2)國際沙雕節
(3)國際風箏節
(4)海洋音樂祭
2 傳統節慶(festival)，主要源自於一個地方的生活環境與文化習俗發展而成，通常具有宗教或歷史文化上的意義。一個地方上的民宿，若能與傳統節慶做結合，對經營民宿當大有裨益。台灣有很多屬於地方產業的文化節慶，請問位新埔的民宿，最適合與哪種節慶結合？
(1)陀螺節
(2)柿餅
(3)膨風節
(4)蓮花節
1 基本上，從餐旅及觀光業的觀點來看，民宿欲得到有效發展，必須與下列何種產業做結合？
(1)旅遊業
(2)飲食業
(3)服務業
(4)運輸業
3 民宿的成功經營之道有很多方式，如何與顧客互動，更是成功之道的不二法門，關於與顧客的互動，最關鍵的是？
(1)熱情主動
(2)分享感動
(3)誠實信用
(4)察言觀色
4 民宿經管之成敗，經營理念是最重要的一環，以下敘述民宿經營的基本條件，何者非?
(1)貼心的服務
(2)舒適的空間
(3)美好的環境
(4)特殊的風格
1 根據研究結果，發現顧客到民宿休閒渡假，皆有其主要動機，下列敘述何者正確？
(1)以親近自然體驗鄉野生活為主
(2)以感受民宿風格為主
(3)以遠離塵囂舒解壓力為主
(4)以享受當地美食為主
3 近二十年來，民宿產業在台灣各地蓬勃發展，據估計，僅是2008年，粗估台灣的民宿產值即達多少？
(1)30億以上
(2)40億以上
(3)50億以上
(4)60億以上
2 台灣過去的鄉村旅店，常使用「山莊」、「莊園」、「客棧」等「類民宿」詞彙，真正開始出現「民宿」一詞，大約始於何年以後？
(1)1996年
(2)1997年
(3)1998年
(4)2000年
4 政府對經管民宿的房間數有嚴格的規定，所謂的「特色民宿」，可以擁有多少房間數？
(1)8間
(2)10間
(3)12間
(4)15間
2 「民宿區塊現象」，是指某個地區出現一家民宿，經由媒體或網路傳播、或遊客的口碑相傳，成為「熱門民宿」或「著名民宿」後，引起在地或外地投資者的興趣，開始進入該地區投資買地蓋民宿，未幾，該地區的民宿量即成長快速且數量眾多。此種「民宿區塊」的主要形成時間，約始於何時？
(1)2001-2003年
(2)2003-2005年
(3)2005-2007年
(4)2007-2009年
4 承上題，台灣民宿發展趨勢區塊化後，有研究者將其分為三大類，下列何者非屬於三大類的範疇？
(1)新興區塊
(2)成熟區塊
(3)偏遠區塊
(4)沒落區塊
1 曾經判處有期徒刑幾年以上之刑確定，經執行完畢或赦免後未滿幾年者不得經營民宿？
(1)5年；5年
(2)2年；5年
(3)10年：5年
(4)5年；10年
2 民宿經營者，應於何時將前半年每月客房住用率、住宿人數、經營收入統計等資料，依式陳報當地主管機關？
(1)每年一月底
(2)每年二月及七月底前
(3)每年七月底
(4)沒有規定限制
2 未依發展觀光條例規定領取登記證經營民宿者，處多少新台幣罰鍰並禁止其營業？
(1)2-5萬元
(2)3-15萬元
(3)5-30萬元
(4)9-45萬元
4 民宿經營者之行為下列何者為月？
(1)確保飲食衛生安全
(2)維護民宿場所與四周環境整潔及安寧
(3)供旅客使用之寝具，應於每位客人使用後換洗
(4)可擅自擴大經營規模
3 近年來，愈來愈多的台灣民宿，會刻意營造出鲜明的主題風格，這就是主人築夢的魅力之所在。當這種民宿屬性定位越清楚時，其對民宿經營的最大利多為何？
(1)形塑民宿的特色
(2)凸顯主人的品味
(3)回流客的增多
(4)多元化的選擇
4 台灣近年來「民宿多元化」的發展趨勢，呈現多層面向，下列何非此發展之面向？
(1)民宿類型的創新發展
(2)民宿風格的文化創意發展趨勢
(3)民宿經營精緻化專業化趨勢
(4)回歸休閒農場動態型態
1 造成台灣民宿發展，呈現不同區塊的主要原因是？
(1)地理氣候自然環境的差異
(2)行政院中央政府的規劃
(3)各縣市地方政府的輔導
(4)民宿業者的自我選擇
2 台灣民宿業近幾年來，正在興起一股「民宿業寧靜革命」，此民宿趨勢革命，最大崛起關鍵為
(1)民宿業間的激烈競爭
(2)新世代的自由行觀念
(3)民宿區塊的逐漸模糊
(4)旅遊市場的轉移
3 民宿經營前，需要進行所謂的「民宿評估」，下列何項指標，不是基本評估的重點？
(1)資金
(2)地點
(3)人力
(4)理念
4 承上題，民宿評估的目的，最主要在於經營投資前，要評估若干指標，下列何項項指標不是評估之目的？
(1)評估民宿主人經管民宿的能力和觀念
(2)評估民宿市場的競爭潛力與危機
(3)評估經營策略的盲點與誤判、可能遭遇的困境與危機
(4)評估投資地區是否願意配合
3 台灣民宿這幾年雖然出現一波榮景，但也因為投資客太多，各地民宿開始有供過於求的現象，「民宿空屋」於焉產生，造成此情况的最主要原因為？
(1)競爭過於激烈
(2)民宿已臻飽和
(3)缺乏品牌與風格特色
(4)旅客的快速流失
1 所謂「摸著石頭過河」，台灣民宿概念的成長，是歷經一段摸索的過程，大體上，1998-2002年算是？
(1)民宿觀念摸索時代
(2)民宿觀念學習時代
(3)民宿觀念成熟時代
(4)民宿觀念創意時代
3 交通部觀光局當年有輔導所謂的「特色民宿」，請問此「特色民宿」大約出現於民宿概念的何期？
(1)民宿觀念萌芽時代
(2)民宿觀念成長時代
(3)民宿觀念學習時代
(4)民宿觀念成熟時代
4 承上題，早期台灣的「特色民宿」花樣百出，每個民宿主人，無不使出渾身解數，想盡辦法來吸引旅客，下列何項不是當時常使用的主題活動？
(1)手工藝DIY
(2)休閒農場觀光果園
(3)生態旅遊
(4)精緻餐點
2 經管民宿前，宜對民宿的經營主題有所規劃、客層價位的定位；到空間設施設計、人力服務資源的配套、擬定的民宿容納客人總量等一連串事情之計畫考慮，謂之？
(1)民宿屬性
(2)民宿定位
(3)民宿規劃
(4)民宿流程
3 台灣的宜蘭或南投，由於綠色觀光產業，成為民宿崛起的新興區塊，此二縣市的民宿經管定位，業者多傾向？
(1)鄉野閒情
(2)水上活動
(3)套装行程加住宿
(4)購物美食
4 台灣民宿從2012年後·開始逐漸走向專業化的時代，在此「民宿專業化」的時代，所訴求的重點，下列何者為非？
(1)創新旅遊觀念
(2)專業人才管理
(3)深厚旅遊文化基礎
(4)民宿建築的獨特風格
2 民宿的專業時代，知識面涵蓋極廣，以下何不是主要必椭的事項？
(1)空間美感
(2)環境區塊
(3)主題風格
(4)配套服務
1 基本上，當民宿競爭越來越激烈之際，民宿業者如何創造與别人不同的民宿，進而吸引旅遊者的喜歡，此即所謂的？
(1)民宿策略
(2)民宿區隔
(3)民宿經營
(4)民宿定位
4 成功的民宿策略，需要通盤考慮諸多因素，下列何不是考量的主要因素？
(1)民宿地點
(2)市場區塊
(3)業者主客觀條件
(4)政府相關政策
3 士偉想與朋友合買一塊農地興建民宿，試問士偉在買農地前，下列何者不是其評估的要點？
(1)交通的方便性
(2)水權的使用權
(3)社區的接受度
(4)電源的便利性
1 目前台灣民宿，逐漸發展成三個趨勢，即「一般民宿」、「半專業民宿」和「專業民宿」，有關於這三種民宿，下列敘述何者正確?
(1)「一般民宿」(3-5間)
(2)「半專業民宿」（5-10間)
(3)「專業民宿」(10-15間)
(4)「專業民宿」(15-20間)
1 下列對於「一般民宿」的敘述，何者錯誤？
(1)中小型投資，投入金額約在300-500萬之間
(2)週住房率在2/7以下
(3)以經管週休日為主
(4)房間數通常在3-5間之間
2 承上題，至於對「半專業民宿」的敘述，下列何者正確?
(1)中型投資，投入金額約在600-1000萬之間
(2)週住房率為三成以上
(3)每月營收在30-50萬間
(4)房間數在5-10間之間
2 研究民宿學者，觀察台灣的民宿發展，通常認為民宿成為台灣最夯的旅遊風潮，約始於何年以後？
(1)2002年
(2)2004年
(3)2006年
(4)2008年
1 由於民宿競爭日益激烈，各類民宿的建築也開始出現異國風情以招攬旅客，台灣大概於何年已經邁入所謂的「民宿進化論」的時代？
(1)2005年
(2)2006年
(3)2007年
(4)2008年
2 1981年，「國際民宿協會」（簡稱NBBA)，將全世界的民宿型態，大致歸類為美式民宿、歐式民宿及
(1)亞式民宿
(2)日式民宿
(3)非式民宿
(4)中式民宿
4民宿的整體風格與特色，可歸納為四種類型，下列何不是屬此四種類型？
(1)簡單樸實
(2)創意個性
(3)模仿傅统
(4)原始粗獷
1 台灣民宿從2003年開始，為一重要轉換點，各地民宿逐漸出現何種風潮，此風潮尤以表現在建築風格最明顯？
(1)異國流行風潮
(2)台灣農村風潮
(3)創意個人風格
(4)鄉野自然風潮
3民宿經管者應向當地主管機關申請登記，領取登記證及專用標識後，始得經管。那麼，請間其當地主管機關為誰？
(1)交通部
(2)文化部
(3)直轄市、縣（市）政府
(4)鄉（鎮、市、區）公所
2 民宿應配置一定數量以上之滅火器，分別固定放置於取用方便之明顯處所。其「一定數量」指多少具以上？
(1)1具
(2)2具
(3)3具
(4)4具
3位於原住民保留地、經農業主管機關核發經管許可證之休閒農場其特色民宿，其客房數最多可有幾間？
(1)5間
(2)10間
(3)15間
(4)25間
4下列何者非民宿管理辦法第3條規定可設民宿之地區？
(1)國家公園
(2)離島地區
(3)風景特定區
(4)都市地區
2 民宿經營者應投保責任保險，每一個人身體傷亡保險金額，至少新台幣多少元？
(1)100萬元
(2)200萬元
(3)300萬元
(4)500萬元
2依法令規定，利用住宅空閒房間，結合當地人文、自然景觀，以家庭副業方式經營，提供旅客鄉野生活之住宿場所稱為：
(1)休閒農場
(2)民宿
(3)青年旅舍
(4)國民旅舍
4 依據民宿管理辦法第4條規定，民宿之經警規模以客房數8間以下，且客房總樓地板面積多少為原則？
(1)150平方公尺以下
(2)100平方公尺以下
(3)50平方公尺以下
(4)240平方公尺以下
4 依民宿管理辦法第38條之規定，民宿經營者暂停經營一個月以上，應於幾日內備具申請書，並詳述理由，報請該管主管機關備查？
(1)五日
(2)十日
(3)二十日
(4)十五日
4 民宿經營者應將為期多久之住宿旅客資料依式登記以備查驗，並傳送給當地衛生醫療機關。
(1)一星期
(2)一個月
(3)一年
(4)每日
3 民宿經營者，應於每年一月及七月底前，將前半年每月客房住用率、住宿人數、經管收入統計等資料，依式陳報哪個機關？
(1)警察機關
(2)税徵機關
(3)當地主管機關
(4)衛生醫療機關
4 依據民宿管理辦法第23條規定，民宿登記證遺失或毁損，經營者應於事實發生後幾日内，備具申請書及相關文件，向當地主管機關申請補發或換發？
(1)五日
(2)三十日
(3)二十日
(4)十五日
1 休閒農業區割定審查要點中，土地全屬非都市土地者，面積應在幾公頃以上？
(1)50公頃
(2)40公頃
(3)30公頃
(4)20公頃
2 休閒農場申請面積未滿多少公頃者？由直轄市或縣（市）主管機關農業單位會同相關單位就所定申請書件審查符合規定後，核發休閒農場籍設同意文件。
(1)50公頃
(2)10公頃
(3)30公頃
(4)20公頃
4 休閒農場應設置足夠之聯外道路，一般正常情況下其路寬不得小於多少公尺？
(1)5公尺
(2)4公尺
(3)7公尺
(4)6公尺
1 依據民宿管理辦法的規定，關於民宿的「申請登記」，下列敘述何者正確？
(1)不得設於地下樓層
(2)不得設於私人住宅
(3)建築物使用用途以多功能為主
(4)私有建築物可由承租人自行經營
1 下列何者為「民宿管理辦法」的法源依據？
(1)發展觀光條例
(2)農業發展條例
(3)觀光旅館業管理規則
(4)觀光遊樂業管理規則
3 依據民宿管理辦法，在休閒農業區或觀光地區經營的民宿，其客房數最多為幾間？
(1)5間
(2)10間
(3)15間
(4)20間
3 下列何者不符合我國「民宿管理辦法」對於民宿的敘述？
(1)利用自用住宅空閒房間
(2)結合當地人文、自然景觀、生態、環境資源及農林漁牧生產活動
(3)以家庭主業方式經營
(4)提供旅客鄉野生活之住宿處所
3 下列何種是以「發展觀光條例」為其法源？
(1)國家公園管理法
(2)森林遊樂區設置管理辦法
(3)民宿管理辨法
(4)文化資產保存法
4 依據民宿管理辦法，民宿之申請登記，下列敘述何者正確？
(1)在同一縣市經營二家民宿得沿用相同名稱登記
(2)在鄉村區之集合住宅可申請登記民宿
(3)民宿經營者必須以自有房屋登記
(4)經政府劃定之休閒農業區内之農舍可供作民宿使用
4 民宿之申請登記應符合下列規定建築物使用用途以住宅為限，但第四條第一項但書規定地區，並得以下何者供作民宿使用。
(1)組合屋
(2)違建物
(3)工寮
(4)農舍
4 民宿之申請登記應符合規定，可以由何人來經管？
(1)代理人
(2)債權人
(3)可委託親朋好友
(4)實際使用人自行經營
3 民宿之申請登記應符合規定，由建築物寶際使用人自行經營。但哪個地區經當地政府委託經管之民宿不在此限？
(1)風景區
(2)風景特定區
(3)離島地區
(4)原住民地區
1下列有關民宿申請登記相關規定的敘述，何者正確？
(1)不得設於集合住宅
(2)可以設於集合住宅
(3)可設於地下樓層
(4)沒有特别規定
1 有翻第10條民宿之名稱，如果經管者擁有多家民宿，是否可以使用與同一直轄市、縣（市)内其他民宿相同之名稱。
(1)不得使用
(2)可以使用
(3)按經營者之意願
(4)沒有特别規定
2 依據民宿管理辦法，民宿之申請登記，下列敘述何者正確？
(1)在同一縣市經營二家民宿得沿用相同名稱登記
(2)在鄉村區之集合住宅不可申請登記民宿
(3)民宿經營者必須以自有房屋登記
(4)經政府劃定之休閒農業區内之農舍不可供作民宿使用
3 按時間因素而言，我國最晚才合法的住宿設施是下列哪一種旅館類别？
(1)國際觀光旅館
(2)觀光旅館
(3)民宿
(4)賓館
4 優質民宿應具備哪些特點？
(1)知性學習，認識大自然
(2)強調生態保育
(3)具當地文化、人文、歷史之特色
(4)以上皆是
1 民宿管理辦法第四條規定民宿之主管機關，在中央為何機關？
(1)交通部
(2)内政部
(3)國防部
(4)外交部
4 下列何者不是住宿經營者必須每日申報旅客住宿資料至管區警察機構的依據？
(1)觀光旅館管理規則
(2)流動人口登記法
(3)民宿管理辦法
(4)社會秩序維護法
3 關於民宿之經營規模，位於原住民保留地、經農業主管機關核發經營許可登記證之休閒農場、經農業主管機關劃定之休閒農業區、觀光地區、偏遠地區及離島地區之特色民宿，得以客房數十五間以下，且客房總樓地板面積多少平方公尺以下之規模經營之？
(1)100平方公尺
(2)150平方公尺
(3)400平方公尺
(4)250平方公尺
1 下列有關我國民宿管理制度之敘述，何者錯誤？
(1)民宿管理法規由中央授權地方政府制定並執行，以因地制宜
(2)民宿之名稱，不得使用與同一直轄市、縣市内其他民宿相同之名稱
(3)經營民宿者，應向地方主管機關（即直轄市、縣市政府）申請登記
(4)經營民宿者於領取主管機關核發之民宿登記證及專用標後即得開始營業
2 民宿建築物之設施應符合下列規定：地面層以上每層之居室樓地板面積超過二百平方公尺或地下層面積超撾二百平方公尺者，其樓梯及平台淨寬為多少公尺以上？
(1)1公尺
(2)1.2公尺
(3)1.4公尺
(4)1.6公尺
2 民宿建築物之設施應符合下列規定：該樓層之樓地板面積超過二百四十平方公尺者，應自各該層設置幾座以上之直通樓梯？
(1)1座
(2)2座
(3)0座
(4)4座
4 下列哪些地區其民宿客房數可設15間以下？
(1)原住民保留地
(2)觀光地區
(3)偏遠地區
(4)以上皆是
2 民宿之消防安全設備應符合下列規定：配置滅火器兩具以上，分别固定放置於取用方便之明顯處所；有樓層建築物者·每層應至少配置多少具以上？
(1)0
(2)1
(3)3
(4)沒有規定
3 民宿之經營設備應符合下列規定：一、客房及浴室應具良好通風、有直接採光或有充足光線。二、須供應冷、熱水及清潔用品，且熱水器具設備應放置於何處？
(1)沒有特别規定
(2)室内
(3)室外
(4)依業者喜好而定
1 「民宿管理辦法」於民國何年通過？
(1)90年
(2)93年
(3)95年
(4)100年
1 民宿客房之總樓地板面積在240平方公尺以下者·其房間數應在多少間客房數以下？
(1)8間
(2)10間
(3)15間
(4)20間
3 經營民宿者，應先檢附相關文件，向當地主管機關申請登記，相關文件中須包含何種保險契約影本？
(1)意外保險
(2)平安保險
(3)責任保險
(4)醫療保險
4 民宿登記證應記載下列事項？
(1)民宿名稱及民宿地址
(2)經營者姓名
(3)核准登記日期、文號及登記證編號
(4)以上皆是
3 申請民宿登記案件，有應補正事項，由當地主管機關以何種方式通知申請人限期補正？
(1)電話
(2)專人
(3)書面
(4)電子郵件
4 民宿登記證登記事項變更者，經營者應於事實發生後幾日內，備具申請書及相關文件，向當地主管機關辦理變更登記？
(1)3日
(2)5日
(3)10日
(4)15日
1 當地主管機關應將民宿設立及變更登記資料，於次月幾日前，向交通部觀光局陳報？
(1)10日
(2)8日
(3)6日
(4)2日
3 民宿經營者應備置旅客資料登記簿，將每日住宿旅客資料依式登記備查，並傳送該管派出所。前項旅客登記簿保存期限為多久？
(1)1個月
(2)半年
(3)1年
(4)沒有規定
4 當地主管機關蕃查申請民宿登記案件，得邀集那些相關權責單位實地勘查？
(1)衛生
(2)消防
(3)建管
(4)以上皆是
3 民宿經管者，暫停經營一個月以上者，應於十五日内備具申請書，並詳述理由，報請該管主管機關備查。前項申請暂停經營期間·最長不得超過多久？
(1)1個月
(2)半年
(3)1年
(4)沒有限制
1 民宿經營者，暫停經警一個月以上者，應於十五日内備具申請書，並詳述理由，報請地方主管機關備查。前項申請暂停經管期間，最長不得超過一年，其有正當理由者，得申請展延幾次，期間以一年為限？
(1)1次
(2)2次
(3)3次
(4)沒有限
3 民宿經營者，暫停經營期限屆滿後，應於十五日內向地方主管機關申報復業。未依第一項規定報請備查或前項規定申報復業，達幾個月以上者，主管機關得廢止其登記證？
(1)一個月
(2)二個月
(3)六個月
(4)八個月
2 民宿經營者應投保責任保險之範圍及最低金額每一事故身體傷亡？
(1)新臺幣兩百萬元
(2)新臺幣一千萬元
(3)新臺幣二千萬元
(4)新臺幣一百萬元
1 民宿經營者應投保責任保險之範圍及最低金額每一事故財產損失？
(1)新臺幣兩百萬元
(2)新臺幣一千萬元
(3)新臺幣二千萬元
(4)新臺幣一百萬元
3 民宿經營者應投保責任保險之範圍及最低金額保險期間總保險金額？
(1)新臺幣兩百萬元
(2)新臺幣一千萬元
(3)新臺幣二千四百萬元
(4)新臺幣一百萬元
4 民宿客房之定價下列何者為非？
(1)由經營者自行訂定
(2)並報請當地主管機關備查
(3)定價變更時亦報請當地主管機關備查
(4)民宿之實際收費可以高於前項之定價
4 民宿經營者應將哪些資訊，置於客房明顯光亮之處？
(1)房間價格
(2)旅客住宿須知
(3)緊急避難逃生位置圖
(4)以上皆是
3 有關民宿經管者申請設立登記之證照；因行政區域調整或門牌改編之地址變更而申請換發登記證者，需多少證照費用？
(1)一千元
(2)二千元
(3)免繳
(4)五百元
3 中央主管機關為加強民宿之管理輔導績效，得對直轄市、縣（市）主管機關如何實施督導考核？
(1)定期
(2)不定期
(3)定期或不定期
(4)沒有規定
2 民宿經管者，應每年幾次，將每月客房住用率、住宿人數、經營收入統計等資料，依式陳報當地主管機關？
(1)1次
(2)2次
(3)視情况
(4)沒有規定
4 關於民宿經營者之行為，下列何者正確：
(1)以叫嚷、糾纏旅客或以其他不當方式招攬住宿
(2)強行向旅客推銷物品
(3)任意哄抬收費或以其他方式巧取利益
(4)不可設置妨害旅客隱私之設備
1 民宿經營者應備置旅客資料登記簿，將每日住宿旅客資料依式登記備查，並傳送何機關？
(1)業管派出所
(2)交通部
(3)交通部觀光局
(4)衛生局
4 民宿經營者應將民宿登記證置於何處？
(1)隱密的地方
(2)保險箱
(3)交由銀行保管
(4)門廳明顯易見處
3 經營民宿者，應先檢附有關文件，下列何者是申請人為土地所有權人時免附？
(1)土地使用分區證明文件影本
(2)最近三個月内核發之地籍圖腾本
(3)土地同意使用之證明文件
(4)建築物使用執照影本
4 有下列情形之一者不得經管民宿？
(1)無行為能力人
(2)曾犯組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例或槍砲彈藥刀械管制條例規定之罪，經有罪判决確定者
(3)經依檢肅流氓條例裁處感訓處分確定者
(4)以上皆是
3 申請民宿登記案件，經通知限期補正，逾期仍未辦理。由當地主管機關敘明理由，以何方式駁回其申請？
(1)電話
(2)專人
(3)書面
(4)電子郵件
1 民宿登記證之格式，由何單位規定？
(1)中央主管機關
(2)當地主管機關
(3)業者自訂
(4)沒有規定
4 民宿之經營規模，位於原住民保留地丶經農業主管機關核發經營許可登記證之休閒農場特色民宿，得以客房數十五間以下，且客房總樓地板面積多少平方公尺以下之規模經管之？
(1)50平方公尺
(2)100平方公尺
(3)150平方公尺
(4)400平方公尺
4 民宿建築物之設施應符合下列規定：該樓層之樓地板面積超過多少平方公尺者，應自各該層設置二座以上之直通樓梯？
(1)50平方公尺
(2)100平方公尺
(3)150平方公尺
(4)240平方公尺
2 所稱民宿，下列何者正確？
(1)指利用非自用住宅空閒房間
(2)結合當地人文、自然景觀、生態、環境資源及農林漁牧生產活動
(3)以家庭主業方式經營
(4)以上皆非
1 民宿之消防安全設備應符合下列規定：下列何者有誤？
(1)每周客房丶走廊應装置緊急照明設備，樓梯間不用
(2)設置火警自動警報設備，或於每間客房內設置住宅用火災警報器
(3)配置滅火器兩具以上，分別固定放置於取用方便之明顯處所
(4)有樓層建築物者，每層應至少配置一具以上滅火器
4 民宿之申請登記應符合下列規定：下列何者有誤？
(1)第四條第一項但書規定地區，並得以農舍供作民宿使用
(2)由建築物寶際使用人自行經營
(3)不得設於集合住宅
(4)得設於地下樓層
4 申請民宿登記案件，有下列情形之一者,由當地主管機關敘明理由,以書面駁回其申請：下列何者正確？
(1)經通知限期補正，逾期仍未辦理
(2)不符發展觀光條例或本辦法相關規定
(3)經其他權責單位審查不符相關法令規定
(4)以上皆是
2 民宿登記證登記事項變更者，經營者應於事實發生後十五日内，備具申請書及相關文件，向何機關辦理變更登記？
(1)中央主管機關
(2)當地主管機關
(3)派出所
(4)沒有規定
2 民宿經營者應投保責任保險之範圍及最低金額，對於地方自治法規如有對消費者保護較有利之規定者，如何處理？
(1)不須理會
(2)從其規定
(3)按照責任保險契約
(4)能省則省，跟消費者私下談妥即可
3 民宿經營者發現旅客罹患疾病或意外傷害情况聚急時，應如何處理？
(1)通知交通部觀光局處理
(2)自行就醫不必處理
(3)應即協助就醫
(4)報警處理
3 主管機關得派員，攜带身分證明文件，進入民宿場所進行訪查。前項訪查，得於對民宿何時檢查時實施？
(1)定期
(2)不定期
(3)定期或不定期
(4)沒有規定
4 民宿之設置，以下列地區為限，並須符合相關土地使用管制法令之規定：下列何者有誤？
(1)風景特定區
(2)國家公園區
(3)經農業主管機關核發經管許可登記證之休閒農場或經農業主管機關割定之休閒農業區
(4)都市土地
4 關於民宿登記證應記載事項之敘述下列何者為非？
(1)民宿名稱
(2)民宿地址
(3)經管者姓名
(4)不須記載核准登記日期、文號及登記證編號
2 民宿之申請登記應符合下列規定：建築物使用用途以住宅為限。由建築物實際使用人自行經營。但何處可經當地政府委託經營之民宿不在此限？
(1)偏遠地區
(2)金門特定區計畫自然村
(3)觀光地區
(4)風景特定區
4 下列敘述何者可經管民宿？
(1)曾犯兒童及少年性交易防制條例第二十二條至第三十一條
(2)刑法第十六章妨害性自主罪經有罪判决確定者
(3)限制行為能力人
(4)以上皆非
1 民宿經營者，申請暂停經營期間，最長不得超過一年，其有正當理由者，得申請展延一次，期間以一年為限，並應於期間届滿前幾日內提出？
(1)十五日
(2)十日
(3)二十日
(4)五日
1 關於民宿經營者應投保責任保險之範圍及最低金額：下列敘述何者正確？
(1)每一個人身體傷亡：新臺幣二百萬元
(2)每一事故身體傷亡：新臺幣兩百萬元
(3)每一事故財產損失：新臺幣二千萬元
(4)保險期間總保險金額：新臺幣二千萬元
4 民宿經營者，暫停經營期限屆滿後，應於幾日內向該管主管機關申報復業？
(1)五日
(2)十日
(3)二十日
(4)十五日
3 民宿經營者發現發現旅客疑似感染傳染病時，應該如何？
(1)通知交通部觀光局處理
(2)不必處理
(3)應即通知衛生醫療機構處理
(4)報警處理
1 經營民宿者，應先檢附有關文件，下列何者是申請之土地為都市土地時應檢附？
(1)士地使用分區證明文件影本
(2)最近三個月内核發之地籍圖謄本
(3)土地同意使用之證明文件
(4)建築物使用執照影本
2 民宿登記證由何單位印製？
(1)中央主管機關
(2)當地主管機關
(3)業者自行印製
(4)沒有規定
4 民宿經營者，應於每年一月及七月底前，將前半年每月客房住用率、住宿人數、經營收入統計等資料，依式陳報當地主管機關。前項資料，當地主管機關應於次月底前，陳報何機關？
(1)行政院
(2)國税局
(3)内政部
(4)交通部觀光局
2 民宿登記證遺失或毁損，經管者應於事實發生後十五日內，備具申請書及相關文件，向何機關申請補發或換發？
(1)中央主管機關
(2)當地主管機關
(3)派出所
(4)區公所
3民宿經營者應將民宿登記證置於門廳明顯易見處，並將專用標識置於何處？
(1)櫃台明顯易見之處
(2)建築物內部明顯易見之處
(3)建築物外部明顥易見之處
(4)由業者自行决定
3 民宿的整體特色的發展，以下何為非：
(1)模仿傅統
(2)簡單樸實
(3)亮麗奢華
(4)創意個性
4 民宿的空間除了提供住宿的房間外，非必要提供：
(1)入口接待室
(2)交誼廳
(3)公共廁所
(4)公共電梯
2 民宿的消防安全設備何者未符合規定？：
(1)每間客房及樓梯間走廊應装置緊急照明設備
(2)配置滅火器1具以上
(3)每間客房內設置住宅用火警報器
(4)滅火器應固定放置取用方便之明顯處所
1 下列何者非綠色民宿的餐飲與客房住宿方面非必要探取的方式：
(1)訂房時提供出租小客車的選擇
(2)民宿（或客房)內執行垃圾分類
(3)加強遊客對環境負責任的態度
(4)展售環保小飾品及DIY活動
2 特色民宿得以客房数15間以下且客房總樓地板面積平方公尺以下規模經營？
(1)100
(2)400
(3)250
(4)300
4 台北市特色民宿非具備以下何者特色
(1)人文歷史特色
(2)自然生態特色
(3)地方美食特色
(4)教育生態特色
4 下列何者非客房的規劃需具備的要素
(1)比例
(2)色系
(3)隔音
(4)清潔
4 以下何者非規劃客房色系的要素？
(1)色調
(2)明度
(3)感覺
(4)體驗
3民宿主人的營運構思必須強調何者為非
(1)創意
(2)特性
(3)感性
(4)獨特性
3以下何者非民宿景觀規劃設計原則
(1)資源導向之主題性規劃設計
(2)符合永續發展原則
(3)配合經營導入需求
(4)符合鄉村美學與發揚農村文化特色
2以下何者非規劃設計實務運用？
(1)分區與動線規割
(2)功能性設施
(3)環保設施的規劃
(4)植栽計畫
2 下列何者非特殊感官體驗的設計
(1)聽覺體驗
(2)肢覺體驗
(3)味覺體驗
(4)感知體驗
3 以下何者非新北市政府特色民宿的審查區分？
(1)環境資源特色
(2)人文特色
(3)利潤導向特色
(4)地方美食特色
4 下列何者非住宿的配屬空間與設施功能性空間與設施規割？
(1)接待大廳
(2)客魔
(3)廚房
(4)餐飲空間
1 下列何者非休閒與遊憩空間與設施功能性空間與設施規劃？
(1)浴場空間
(2)卡拉0K設備
(3)麻將
(4)橋藝設施
1下列何者非第一色系？
(1)壁紙
(2)床頭板
(3)鏡子
(4)圖畫
2 下列何者是功能性空間與美學空間之調和？
(1)電視櫃
(2)備品
(3)地毯
(4)衣櫥
4下列何者非為色彩的三屬性？
(1)彩度
(2)明度
(3)色相
(4)光度
3客房要維持競爭力最好幾年更换一次色系？
(1)一年
(2)三年
(3)五年
(4)七年
4民宿環境設計自我評估表何者非基本的環境要求？
(1)具有農村特色的景觀
(2)無污染環境
(3)回復原有農村中特有的野生動植物
(4)增加有獨特性的人工設施物
3民宿環境設計自我評估表何者非民宿提供的教育性？
(1)是否環境資源可納入解說之中
(2)各項設施是否探用本地傳統素材
(3)民宿名稱無法提供解説
(4)建築物歷史是否可供解說
4綠建築的第一要件，要解决雨水潮濕的問題·房子屋頂要要如何設計可將雨水回收再利用？
(1)圓形
(2)正方形
(3)長方形
(4)像雨傘似的斜屋頂
1 下列何者非評比綠建築的項指標？
(1)防火
(2)浮化空氣
(3)建材再利用
(4)利用微生物處理廚餘
4 下列何者非綠色民宿規劃與設計重點？
(1)購買對環境友善的商品
(2)採用本地產的有機或非有機商品
(3)節約能源
(4)採用大量燈光
4下列何者非綠建築的精神？
(1)基地綠化
(2)日常節能
(3)二氧化碳减量
(4)密閉式空間
2以下何者非民宿規劃步驟之一？
(1)民宿旅遊區塊之市場分析
(2)餐飲製作的學習
(3)動線與格局配置規劃
(4)民宿市場發展趨勢之評估
4下列何者非民宿規劃主要架構？
(1)	民宿策略
(2)	建立民宿品牌
(3)	民宿定位
(4)	民宿西餐料理規劃
1 以下何者是民宿法規上的空間及設施規範規定應自各該層設置2座以上直通樓梯？
(1)該樓層之樓地板面積超過240平方公尺者
(2)該樓層之樓地板面積超過200平方公尺者
(3)該樓層之樓地板面積超過180平方公尺者
(4)該樓層之樓地板面積超過280平方公尺者
3 緣色民宿門窗通常會有什麼結耩才能夠達到擋雨並緩衝雨量，還能把廢氣和噪音隔絕在外的功能？
(1)窗罩
(2)窗箱
(3)窗椽
(4)窗盒
1 空間與功能性配屬裡客房除了功能性的擺設與铺陳之外，什麼是不可或缺的？
(1)優質性的美學規劃
(2)經濟發展規劃
(3)合理利潤規劃
(4)採購成本規劃
3下列何者非民宿建築之設施需符合的法規？
(1)分間牆的構造
(2)天花板的装修材料
(3)客房的設施
(4)走廊構造
2下列何者非空間與功能性配置比例
(1)黄金比例
(2)效果比例
(3)人體工學與傢俱尺寸規劃
(4)客房空間與傢俱尺寸規劃
4 下列何者非空調計劃？
(1)新鮮空氣與空調
(2)坪效與空調
(3)噪音與空調
(4)安全與空調
1 下列何者為單人床的尺寸
(1)100-110cm×200cm×50-55cm
(2)130-140cmx200cm×50-55cm
(3)140-150cm×200cm×50-55cm
(4)180-200cmx200cmx50-55cm
3以下何者非床單材質？
(1)純棉
(2)亞麻
(3)乳膠
(4)CVC
3 以下何者非枕頭套材質？
(1)TTC
(2)TC
(3)Nylon
(4)CVC
2.下列何者非浴室備品？
(1)水杯
(2)浴袍
(3)浴帽
(4)刮鬍刀
1 Vila所指為何意思？
(1)私人渡假别墅
(2)獨楝渡假民宿
(3)高級旅館
(4)私人接待會館
4 下列何者非Villag的特質？
(1)獨立自有的房舍
(2)服務精緻可與高級旅館比擬
(3)可以是最豪華卻非最昂貴花費的休憩處所
(4)有接待大廳及便利的電梯
3 下列何者非綠建築九大量化評估指標？
(1)日常節能
(2)二氧化碳减量
(3)生物單一性指標
(4)污水及垃圾改善
1下列何者非水資源管理具體作法？
(1)增加水泥面
(2)冷氣排放水及中水循環水再利用
(3)廁所馬桶可採低流量冲水設計
(4)有改装節約用水（淋浴、水龍頭、廁所）等設備
4 下列何者非固體廢棄物處理之實施內容
(1)可重複使用的空瓶及容器
(2)供廚餘及垃圾分類處理
(3)落葉及有機廢棄物製成堆肥利用
(4)廢棄物立即丢棄以免造成髒亂
3 下列何者非推廣生態旅遊作法
(1)使用當地產品
(2)雇用當地人力
(3)社區獨立行銷
(4)不破壞社區文化與和諧
4綠色民宿的餐飲與客房住宿方面，下列何者非可供採行的幾個方向？
(1)餐飲廢水及廢油煙處理
(2)民宿（或客房)內執行垃圾分類
(3)鼓勵客房備品重複使用或不再主動提供個人清潔用品
(4)訂房時告知客人租車的選擇、行車道路線資訊提供
3下列何项非綠色採腾與節約能源裡各項省能節水？
(1)能源
(2)空調
(3)大量用水
(4)食材的購入
2下列何者非綠色採購？
(1)便條紙
(2)電腦
(3)工作人員的制服
(4)冰箱
1以下何者指民宿主人决定從事民宿之前，進行籌備民宿相關事項？
(1)民宿規劃
(2)民宿評估
(3)民宿定位
(4)民宿策略
1下列何者非民宿設計中原則？
(1)大量尋求不同的客群
(2)追求精緻與個性
(3)「慢生活」的規劃態度
(4)在地文化的展示
4下列何者非民宿在表達及内涵上的國際型態？
(1)美式民宿
(2)日式民宿
(3)Home Stay寄宿家庭
(4)法式民宿
3何項是建築物多為西式渡假別墅，近戶外活動場所頗受喜歡休閒與渡假的人士喜愛？
(1)Bed &Breakfast
(2)Minshuku
(3)Pension or Guest House
(4)Home Stay
2下列何項非為新民宿的規劃策略？
(1)新民宿的「民宿主題與經營策略」
(2)「民宿多元面向角度的經營」
(3)『民宿旅遊區塊分析」
(4)『民宿網路網頁與部落格行銷』
1下列何者非主要民宿規劃知識的進修方法？
(1)民宿環保旅遊概念
(2)民宿個案觀摩
(3)民宿硬體成本分析
(4)民宿法規相關知識
3下列何者非搶市場常犯民宿規劃的問題？
(1)遇休假日增建房間
(2)浪費装潢和寝具費用
(3)避開民宿缺點，創造民宿優勢
(4)浪費金錢添購不必要的物品
2以下何者為台灣的民宿英譯：
(1)Bed & Breakfast
(2)Home Stay
(3)Pension or Guest House
(4)Guest House
4民宿以服務為舞台以商品為道具創造出值得消費者回憶的活動稱為？
(1)創造
(2)經管
(3)營造
(4)體驗
2以下何者非體驗依參與程度與涉入状况？
(1)教育體驗
(2)營造體驗
(3)美學體驗
(4)遁世體驗
2以下何者非民宿的體驗項目？
(1)文史體驗
(2)營業體驗
(3)民俗體驗
(4)工藝醴驗
3下列何者非民宿體驗活動的設計原則？
(1)提供正面線索
(2)提供紀念品
(3)重視獨特的感官刺激
(4)淘汰負面因素
1下列何者非民宿體驗活動的設計重點？
(1)被模仿性強
(2)提供紀念品
(3)可依不同背景遊客作變化
(4)運用最少資源逹到最大體驗
3下列何者是利用具當地特色的農產品非民宿體驗活動的設計的步驟？
(1)訂定主題
(2)塑造印象
(3)去除所有線索
(4)加入紀念品
2利用具有當地特色的農產品，迎合市場需要，創新出吸引消費者目光與興趣學習的活動是指何項活動？
(1)運動型
(2)DIY型
(3)自然養生型
(4)教育文化型
1以當地產業人文地理等資源發展區域性觀光休閒業是指何項活動？
(1)遊覽型
(2)DIY型
(3)運動型
(4)趣味體驗型
3就民宿產品性與服務轉换為難忘的體驗下列何者為非考虑之面向？
(1)讓民宿活起來
(2)讓民宿更感性
(3)建立一個紀念品販售部
(4)籌劃展示產品體驗活動
3下列何者非民宿自然體驗的設計原則？
(1)可就地取材
(2)運用大自然資源
(3)容易被模仿
(4)讓遊客彷佛回到大自然母親的懷抱
4下列何者非民宿體驗活動的具體作法?
(1)設定良好主题
(2)提供正面服務
(3)發揮創意
(4)瞄準多元客群
4下列何者是非屬於民宿定位的意思？
(1)對房型人數的規劃設定
(2)客層價位的定位
(3)人力服務資源的配套
(4)廣告銷售的設定
3 下列何者非民宿體驗活動的思考方向？
(1)是否瞭解您所居住的地方了
(2)希望客人獲得甚麼樣的體驗
(3)體驗活動能帶來民宿多少利潤
(4)希望客人從你準備的體驗活動當中學到什麼
3 下列何者非營造特色民宿的新觀念？
(1)將美學概念融入民宿經營
(2)思慮清楚民宿的利潤有多少再投資設備
(3)創新民宿經營者應具的基本經管理念
(4)提供民宿的核心價值
2下列何者非民宿特色的種類？
(1)環境資源特色
(2)投資大小特色
(3)人文特色
(4)地方美食特色
2下列何者非民宿發展對社區的影響？
(1)增加地方能力的資源運用
(2)用政治的力量讓民宿發展更好
(3)建立民宿周邊人情網絡
(4)提昇社區整體經營效益
4下列何者非社區發展對民宿的影響？
(1)以周邊發展带動民宿的價值
(2)以社區參與带動民宿發展
(3)社區與民宿相輔相成永續發展
(4)提升社區整體經營效益
1下列何項非社區整體營造規劃原則？
(1)以周邊規劃带動民宿的價值
(2)從社區總體營造到一鄉一特色
(3)建立地區美好的願景
(4)魅力社區與商權的結合
3 下列何项非結合社區發展豐富民宿内涵之具體作法？
(1)民宿的發展與社區經營是一致的
(2)社區整體營造是整合性
(3)以個人獨立創新保護商業機密
(4)民宿產業的發展與社區總體營造相結合
1 下列何者非在各縣市所定特色項目中？
(1)内部装潢特色
(2)建築特色
(3)經管管理特色
(4)產業文化特色
2 下列何者非民宿主人規劃的要项？
(1)合理的管運成本佔比
(2)隨心所欲的生活習慣
(3)人力配置與空間設計是有關係
(4)老闆要培養與住客的互動
3 下列何項非民宿規劃中空間維護得考量？
(1)住宿容易造成物品損壞
(2)自己動手維修才能節省費用
(3)人力配置與空間設計是有關係
(4)不時發想創意維持空間新鮮感
3下列何者非老舊建第維修問题與解決方案？
(1)在主要的樑柱上建議用鋼構作補強
(2)外牆或屋內有漏水問題需事先施作防水漆
(3)建築新穎能為客製化量身打造的獨特性
(4)窗戶一定要全換因為老房子的窗沿通常是漏水的主要地方
2下列何者非需要閃開地雷的老建地？
(1)别碰危樓慎選老當益壮的舊樓
(2)評估補強搶工程成本已不超過10%以上
(3)增設衛浴工程的預算與管道方法
(4)窗戶一定要全换因為老房子的窗沿通常是漏水的主要地方
1下列何項非修整舊屋夢想民宿需要考量？
(1)將老建築的原建築結構重建
(2)找出和别的建築物不同的地方
(3)有多少人力維持清潔
(4)服務人力多寡也會影響空間動線設計
4下列何項規劃非自地興建民宿建築的前籌期工作？
(1)取得標得所有權
(2)擇定合約設計師
(3)簽訂合約
(4)造景施作
1下列何項規劃非自地興建民宿建築的設計期工作？
(1)取得標得所有權
(2)申請建築執照
(3)確認設計需求
(4)發展建築與空間相關設計書圖
2下列何項規劃非自地興建民宿建築的施工期工作？
(1)進行地基工程
(2)申請建築執照
(3)結構工程
(4)室内装潢
4下列何項規劃非自地興建民宿建築的後籌期工作？
(1)家具進場
(2)環境整理
(3)行銷露出
(4)申請使用執照
4下列何者非民宿村屬於面的計劃？
(1)公共空間的景觀意象
(2)行銷平台的整合
(3)建立社區民宿識别系統
(4)利用社區資源與優勢創造特色
2下列何者引發感官體驗非視覺景觀種類？
(1)瞬間景觀
(2)半景景觀
(3)焦點景觀
(4)細部景觀
1下列何者引發感官體驗非聽覺種類？
(1)植物的聲音
(2)人造的聲音
(3)動物的聲音
(4)氣候的聲音
3引發感官體驗指整個環境綜合所發出的氣味？
(1)人造的氣息
(2)偶然聞到的氣息
(3)自然的氣息
(4)近距離的味道
1下列何者引發感官體驗非味嚐喝嚼吞咬種類？
(1)粗細的質感
(2)鄉土料理
(3)加工品
(4)自然野食
3引發感官體驗指原木的座椅與板凳相對於塑膠椅子的差異
(1)軟硬的觸感
(2)冷熱的感覺
(3)自然與人工的感覺
(4)接觸的感覺
2 引發感官體驗指登高時，大自然與人之間的相互交融關係將會令人感動
(1)個人美好的回憶
(2)場所精神給人的震撼
(3)對大自然的讚嘆
(4)對未來的希望
1引發感官體驗指豐收時，所舉辦之原住民豐年祭，讓人知道謝天的道理
(1)對農業的感謝之心
(2)場所精神給人的震撼
(3)對大自然的讚嘆
(4)對未來的希望
2下列何者引發感官體驗非感覺種類？
(1)對農業的感謝之心
(2)自然精神給人的震撼
(3)對大自然的護嘆
(4)對未來的希望
1能由點至面的整合聯盟，採取主動積極的方式開發客源，將能維持競爭優勢創造更高的收益稱為何種概念？
(1)民宿村
(2)地球村
(3)民宿圈
(4)地球圈
3規劃民宿主觀條件中何者非民宿主人開民宿前的心理準備？
(1)評估自己的實力與潛力
(2)精確估算民宿軟硬體成本
(3)投資大小及維護成本不計較
(4)穩紮穩打建立自己民宿的風格
4規劃民宿之前下列何者非是最後决定要不要開民宿的要項？
(1)我的房屋適合經營民宿
(2)選擇適合的民宿類型和主題
(3)瞭解農地農舍法規與民宿法規
(4)先做再説·走一步算一步
1下列何項非規劃民宿空間改造？
(1)民宿寢飾
(2)入口意象
(3)内部空間
(4)建築外觀
2餐廳中有形可見的物品，可提升顧客視覺上的感受·如餐具、服務人員制服等，是餐飲商品中的
(1)促成商品
(2)支援設施
(3)外顯服務
(4)内隱服務。
2 中餐餐具的匙筷架擺放位置是
(1)左匙右筷在骨盤左側
(2)左匙右筷在骨盤右側
(3)上筷下匙在骨盤上方
(4)上筷下匙在骨盤下方
4 一張長180公分，寬60公分的長方形桌，其檯布的尺寸至少應為
(1)150x150公分
(2)180x60公分
(3)210x90公分
(4)240×120公分
4 坊間盛行之商業午餐所提供的有限選擇之菜單為
(1)A la Carte
(2)Buffet Menu
(3)Cyclical Menu
(4)Table d'Hote
2 下列哪一道菜餚較適合搭配酒類？
(1)咖哩炒飯
(2)普羅旺斯烤羊排
(3)巧達海鮮湯
(4)番茄義大利肉醬麵
4 西餐菜單的内容中具有調整口內味覺的功能者為
(1)Cafe Coffee
(2)Dessert
(3)Entremets
(4)Sorbet Sherbet)
2 飲料單中包括酒精性和非酒精性飲料·其英文為何？
(1)Cocktails List
(2)Drinks List
(3)Liqueur Coffees List
(4)Wine List
4致命率佔所有細菌性食品中毒的第一位殺手是
(1)金黃色葡萄球菌
(2)仙人掌桿菌
(3)沙門氏菌
(4)肉毒悍菌
4甜白酒適合搭配何種菜餚？
(1)開胃菜
(2)主菜
(3)海鮮
(4)甜點
2 下列各項物品，何者較不適合擺放於工作檯内？甲、菜單 乙、開瓶器 丙、抹布 丁、帳夾 戊、保溫湯鍋
(1)甲、丙、戊
(2)乙丁、戊
(3)甲、乙
(4)丙、戊
2所謂的Chinaware是指
(l)玻璃餐具
(2)陶瓷餐具
(3)銀器餐具
(4)美耐皿餐具
1西餐中供應濃湯用的湯匙為
(1)圓湯匙
(2)橢圆湯匙
(3)咖啡匙
(4)茶匙
4所謂的Pilsner是指何種杯皿？
(1)白蘭地杯
(2)古典杯
(3)香檳杯
(4)淡啤酒杯
1因應陳年紅酒易因沉澱物（Sediments)而影響口感，且需要時間讓紅酒醒酒而設計，造型各異的是何種器皿？
(1)Decanter
(2)ParfaitGlass
(3)Lipped Glass
(4)Sundae Glass
1阿妹在勞倫斯餐廳點叫羅利牛排佐黑胡椒醬汁，適合搭配的酒類為
(1)智利紅葡萄酒
(2)德國白葡萄酒
(3)義大利香草酒
(4)日本威士忌
4冷凍食品應储存在多少溫度以下
(1)0℃
(2)4℃
(3)-15℃
(4)-18℃
4下列何種器具可以在客人面前展現食物良好面貌並且兼具保溫功能
(1)Chinaware
(2)Silverware
(3)Lazy Susan
(4)Chafing Dish
3下列何種器具可以在圓桌用餐時兼具取餐方便及装飾的效果
(1)Chinaware
(2)Silverware
(3)Lazy Susan
(4)Chafing Dish
1下列何種備品可依餐廳風格而選擇，且具有畫龍點晴的效果
(1)TableCloth
(2)Side Plate
(3)Flambe Trolley
(4)Goblet
1「A la Carte Menu」之字義相當於英文的哪一個字
(1)From the Card
(2)Semi-Buffet Menu
(3)Table of Host
(4)Card of the Day
4下列各餐食名稱，請以時間順序排列之甲、Afternoon Tea乙、Supper丙、Brunch丁、Breakfast戊、Lunch己、Soiree
(1)甲→乙→丙→丁→戊→己
(2)乙→己→甲→戊→丙→丁
(3)丁→丙→甲→乙→戊→己
(4)丁→丙→戊→甲→己→乙
4所謂的「Carte du Jour」或「Daily Special,是指何種菜單？
(1)固定菜單
(2)循環菜單
(3)季節菜單
(4)當日特餐
1一般中餐的上菜順序，以下敘述何者正確？
(1)先酒後菜
(2)先湯菜後乾菜
(3)先素菜後葷菜
(4)先甜菜後䶢菜
3「Set Menu」與下列何者同義？
(1)Buffet Menu
(2)Selective Menu
(3)Table d hote
(4)A la carte
1在菜單上，菜餚的價格標示其最低消費額，英文為
(1)MinimumCharge
(2)Service Charge
(3)Total Charge
(4)Cover Charge
4以下何者為鹹點心？
(1)Entremets
(2)Sweet Dish
(3)Dessert
(4)Canape
3宴會有5桌，其桌次的安排為一字形排列，試問哪一桌應為主桌？
(1)面門最左桌
(2)面門最右桌
(3)中間桌
(4)請服務員另行準備更大餐桌，則此為主桌
4牛排的燒烤程度為Medium Well表示
(1)三分熟
(2)五分熟
(3)全熟
(4)七、八分熟
2西餐中關於麵包的供應，下列何者正確？
(1)客人坐定位點完餐後就可供應
(2)通常是和主菜一起食用
(3)吃完不可要求再供應
(4)上主菜之前就必須收走麵包籃
4下列何者不可用手拿著吃？
(1)麵包
(2)芹菜條
(3)三明治
(4)生蠔
2 餐廳的清潔工作中，通常最後才做的一項工作是
(1)家具的清潔
(2)地面的清潔
(3)牆面的清潔
(4)餐具的清潔檢查
2餐廳廚房面積與供膳場所面積之比例最理想的標準為
(1)1:2
(2)1:3
(3)1:4
(4)1:5
2關於餐廳營業前的餐巾整理，下列敘述何者结誤？
(1)應檢視餐巾數量是否足夠
(2)有破損的可報廢，但洗不乾淨而有髒汙的可繼續使用
(3)摺好的餐巾應疊放整齊，於餐桌擺設時再放於桌上
(4)備用餐巾也應事先摺好，置於工作檯内
2中餐分菜服務，菜餚優先遞送給
(1)主人
(2)主寶
(3)陪客
(4)無相關規定
3日本料理的烤物以何者最常見？
(1)烤牛排
(2)烤羊排
(3)烤魚
(4)烤海鲜
4下列何者不是選購餐巾應考虑之因素？
(1)顏色
(2)規格
(3)材質
(4)圖案
1托盤的使用，下列敘述何者正確？
(1)比較高的、重的要放在中間或靠內側一些
(2)先上桌的要放在中間或靠内側一些
(3)較高的杯子宜放在外側
(4)一般以右手持之為原則
4下列何種器皿，服務時不用附加底盤？
(1)雙耳湯杯
(2)一般咖啡杯
(3)愛爾蘭咖啡杯
(4)啤酒杯
3下列何者是餐廳服務中應避免的？
(1)記住熟客的習慣及常點菜色
(2)稱呼顧客的職稱或姓氏
(3)服務中背對顧客
(4)協助顧客拉開餐椅
2下列對Entree之敘述何者錯誤？
(1)其意為自此開始進入正餐
(2)通常為冷湯或熱湯
(3)其菜有冷、熱之分，上菜時先上冷菜後上熱菜
(4)美式餐廳稱之為Main Course
2西餐中可與Cracker、Side Dish、Roll、Bread等搭配食用的是
(1)熱開胃菜
(2)湯
(3)魚
(4)冰沙
1服務人員為顧客收拾殘盤運用3S處理原則，其操作順序為
(1)Scrape→Stack→Separate
(2)Separate→Scrape→Stack
(3)Stack→Scrape-→Separate
(4)Separate-→Stack→Scrape
3餐巾的材質，以下列何者為佳？
(1)純絲
(2)亞麻布
(3)纯棉
(4)混紡(T/C)
4所謂的「Cocktails List」指的是
(1)飲料單
(2)葡萄酒單
(3)餐後酒酒單
(4)雞尾酒單
1餐廳的葡萄酒單上明列各式葡萄酒，其中與菜餚之搭配原則，下列敘述何者正確？
(1)由口味清淡、爽口的紅酒或香檳開始
(2)中間菜若為海鮮類則搭配白酒或紅酒
(3)主菜若為肉類則以搭配白酒為宜
(4)甜點可搭配一般型白酒
2葡萄酒單上記载很多項目，當中區分品質最重要的依據是
(1)名稱
(2)年分
(3)包装
(4)價錢
4依照正常的服務流程，下列何者為最後服務的顧客？
(1)主賓
(2)年長者
(3)女主人
(4)男主人
3 Buffet Service是屬於下列何種服務？
(1)Table Service
(2)CounterService
(3)Self Service
(4)Institutional Foodservice
2點心盤上三角形蛋糕之尖端·應朝向幾點鐘方向，以方便顧客取用？
(1)3點鐘方向
(2)6點鐘方向
(3)9點鐘方向
(4)12點鐘方向
3 服務西餐時，原則上顧客食用完何項菜餚後，是撤除Salt & Pepper Shakers之最佳時機？
(1)前菜
(2)湯品
(3)主菜
(4)甜點
3關於Gueridon Service的敘述，下列何者錯誤？
(1)提供客製化的服務，使顧客倍感尊重
(2)可展現食物的烹調過程及服務人員的專業技能
(3)服務流程簡易，可使餐廳翻檯率提高
(4)Caesar Salad是Gueridon Service的典型菜餚之一
1“All You Care To Eat”的服務型態是指下列何種服務？
(1)Buffet Servic
(2)Cafeteria Service
(3)Counter Service
(4)Vending Machine Service
2關於工作檯的清潔與整理，下列敘述何者錯誤？
(1)常用的物品應置於較上層
(2)刀叉匙應混合擺放於同一個格位，以節省空間
(3)水壺下方應墊服務巾，以吸收水壺所產生的水滴
(4)餐盤應分類整齊叠放於層架上
1下列何種物品會放置在餐廳的工作檯？
(1)Service Tray
(2)Sauce Boat
(3)Escargot Plate
(4)Carving Fork
2哪一種服務適用於翻桌率高的餐廳？
(1)法式服務
(2)美式服務
(3)日式服務
(4)自助式服務
3在旁桌服務中，以烈酒點火燃燒的烹調技巧稱為
(1)Burning
(2)Cooking
(3)Flambe
(4)Grill
3酒會與自助餐會的不同主要在於
(1)酒會不供應酒類
(2)自助餐會不供應牛排
(3)酒會不供應湯類菜
(4)自助餐會不提供餐具使用
3「Sommelier」指的是
(1)餐廳經理
(2)大廳經理
(3)葡萄酒待酒師
(4)正式服務員
4為顧客推薦酒類時，下列敘述何者可予以忽略？
(1)顧客所點的菜
(2)個人的偏好
(3)價格的因素
(4)酒籤的精緻度
1下列哪一杯花式咖啡不含酒？
(1)雄也納咖啡
(2)皇家咖啡
(3)墨西哥冰咖啡
(4)愛爾蘭咖啡
4高級西餐廳所擺設的精美展示盤，其撤走的適當時機為何？
(1)上冷開胃菜前
(2)用完開胃菜
(3)用完湯品
(4)上主菜前
2關於中餐席次安排的原則，下列敘述何者錯誤？
(1)面對門口的座位是首位
(2)外面為大，裡面為小
(3)右邊為大，左邊為小
(4)主人應坐末位
3下列何者不是西餐席次安排原則？
(1)尊右原則
(2)男女分坐
(3)夫婦同坐
(4)華洋分坐
2一般餐廳的點菜單第一聯大多送至何處？
(1)出納
(2)廚房
(3)吧檯
(4)寶客
4有些主菜由服務員代勞，其它沙拉、小菜等都由自己來取用，我們稱
(1)A La Carte Service
(2)Cafeteria Service
(3)Buffet Service
(4)Semi-buffet Service
3目前全世界最普遍的餐桌服務方式是：
(1)俄式服務
(2)英式服務
(3)美式服務
(4)法式服務
3中餐廳的服務流程中，奉茶時機最好是
(1)呈遞菜單與點餐之間
(2)上小菜時
(3)賓客就座後
(4)預先擺於餐桌上，隨到随喝
1一般正式的餐廳多採用哪一種服務方式
(1)Table Service
(2)Counter Service
(3)Room Service
(4)Institutional Food Service
2所謂的Cafeteria Service是指
(l)餐桌服務
(2)速簡餐服務
(3)自助服務
(4)櫃檯服務
4 下列哪一種服務方式，可提供顧客最高雅親切的個人化服務？
(1)司膳者(Bulter)服務
(2)銀盤服務
(3)餐盤服務
(4)旁桌服務
2有關美式餐飲服務的要領，下列敘述何者為誤？
(1)所有菜餚都在廚房完成烹調
(2)送飲料時，應從顧客左後方供應
(3)收拾餐具時，一律由顧客右側收拾
(4)現代服務則由顧客的右手邊服務上桌
3所謂司膳者服務(Butler Service)，又稱為何種服務？
(1)美式服務
(2)旁桌式服務
(3)法式服務
(4)俄式服務
1餐廳中設置開放式廚房（Open Kitchen)，讓顧客與廚師的互動更好，這是指何種服務？
(1)Cafeteria Service
(2)Counter Service
(3)Home-delivery Service
(4)Vending Machine Service
1安排菜單之原則，下列何者為非？
(1)重覆的烹調方法與單一的配菜
(2)注重菜餚本身之色香味
(3)先出海鲜後出禽肉類
(4)重口味後於淡口味
1工作檯(Servicestation)的分格抽屜內通常擺放？
(1)刀叉匙
(2)布巾類
(3)杯類
(4)盤類
3關於中餐餐桌禮儀，下列何者正確？甲：先到達餐廳即可先上桌入座；乙：先入座即先攤開口布；丙：主人坐於背對入門口的末座；丁：用餐步調應配合其他同桌客人
(1)甲乙
(2)甲丁
(3)丙丁
(4)乙丁
3食用發芽的馬鈴薯會導致
(1)細菌性食物中毒
(2)類過敏性食物中毒
(3)天然毒素食物中毒
(4)化學性食物中毒
3食物添加物中的吊白塊是指
(1)硼砂
(2)亞硝酸鹽
(3)漂白劑
(4)螢光增白劑
2下列何種調味品具有簡易滅火的功能
(1)硝
(2)鹽
(3)糖
(4)味精
4一般食物中毒的必要條件中傳播媒介是指
(1)人體
(2)動物
(3)細菌
(4)食物
3手部有創傷時，可能會有哪一種細菌污染食品
(1)大腸桿菌
(2)黑得菌
(3)綠膿菌
(4)傷寒桿菌
4食物腐敗通常出現的現象為
(1)蛋白質變硬
(2)水分增加
(3)重量减輕
(4)發酸或有臭氣
3餐廳發生之食物中毒以何者為最多
(1)化學性中毒
(2)類過敏性中毒
(3)細菌性中毒
(4)天然毒素中毒
1一般而言，細菌不受何種狀况之抑制
(1)低酸
(2)低温
(3)高酸
(4)高溫
2下列何者為餐廳必備之安全設備？
(1)安全帽
(2)减火器
(3)殺蟲劑
(4)工程梯
3服務啤酒的先決條件，下列何者有誤？
(1)桶装啤酒擁有充分穩定的壁力
(2)使用乾淨無油腻的杯子
(3)加入冰塊，來冷卻啤酒
(4)適於飲用的温度是攝氏8度
3有關生啤酒的敘述，下列何者有誤？
(1)以大麥芽、蛇麻草（啤酒花)水為主原料
(2)生啤酒應全程8℃保存與運送
(3)酒精含量較高
(4)貯藏時間比一般啤酒短
3國內常見的海尼根(Heineken)啤酒·是屬於哪一國所生產的啤酒？
(1)美國
(2)丹麥
(3)荷蘭
(4)德國
1下列何者屬於碳酸飲料？
(1)Tonic Water
(2)Juice
(3)Mineral Water
(4)Milk
3下列對飲料的敘述，何者正確？
(1)舒跑是一種碳酸飲料
(2)服務有氣的礦泉水可使用雞尾酒杯
(3)一般餐廳中，餐食的利潤高於飲料
(4)坊間餐廳經常使用濃縮果汁加水稀釋成為果汁供應
3細菌快速生長的温度是幾度之間
(1)2~3℃
(2)5~7℃
(3)10~60℃
(4)65℃以上
1食品中硝的添加量被嚴格限制在多少PPM以下
(1)70PPM
(2)80PPM
(3)90PpM
(4)100PPM
1熟米飯置於室溫储放不當會引起何種細菌污染？
(1)仙人掌桿菌
(2)沙門氏菌
(3)金黄色葡萄球菌
(4)大腸桿菌
4若為八間房間以下的民宿而言，下列哪一種晚餐供餐服務方式較為適
(1)Buffet Service
(2)Cafeteria Service
(3)Counter Service
(4)American Service
3風味餐應具備的要件下列何者為非？
(1)風土特色
(2)當地食材
(3)珍奇野獸
(4)獨特滋味
4民宿為管造特色·利用自用住宅空閒房間，提供鄉野生活之住宿處所，下列敘述何者為非？
(1)結合當地人文、自然景觀
(2)結合生態、環境資源
(3)結合農林漁牧生產活動
(4)以家庭主業方式標準化商業經營提升顧客滿意度
4為營造優雅之氛圍，燈飾擺設應考慮的項目是
(1)每間客房及樓梯間、走廊另需應装置緊急照明設備
(2)燈具開關應置於方便之明顯處
(3)符合民宿主题特色，但必須為符合安全之燈飾
(4)以上皆是
1民宿經營者應將房周價格丶旅客住宿須知及緊急避難逃生位置圖
(1)置於客房明题光亮之處
(2)置於客房書桌抽屉
(3)置於接待處
(4)置於緊急逃生出口處
4民宿製作紀念品赠送客人·屬於何種行銷策略？
(1)產品策略
(2)價格策略
(3)通路策略
(4)促銷策略
3將適合的房間形式以最適合的價格租給最適合的人强，以締造每個房間的最大收益·稱為：
(1)marketing management
(2)financial management
(3)yield management
(4)property management
1民宿產業強調「品質、服務丶清潔、價值」·這是指下列何者？
(1)經營理念
(2)促銷策略
(3)企業環境
(4)行銷組合
2下列何者屬於民宿內隱性的服務（implicit service)?
(1)可口的餐點
(2)主人親切的服務
(3)設置有線電話
(4)自行車租借
1使用「標準作業流程(SOP)」，可以改善下列何種服務特性的缺失
(1)變異性
(2)易逝性
(3)無形性
(4)不可分割性
2下列何者不屬於餐旅從業人員應具備之條件之一
(1)情緒穩定，具備良好抗壓力
(2)避免團隊合作，積極表現自我
(3)主動熱忱，積極提供服務
(4)展現同理心，注意服務細節
2民宿業者與婚紗業者合作，推出新的組合商品與服務，這是屬於下列哪一種發展策略？
(1)重視健康保健策略
(2)重視異業聯盟策略
(3)重視產品升級轉型
(4)重視同業行銷策略
4民宿接待禮儀應注意
(1)整潔、親切、誠懇
(2)電話禮儀
(3)餐飲服務
(4)以上皆是
2企業以服務為舞台、以商品為道具，創造出值得消費者回憶的活動，這是指
(1)利潤
(2)體驗
(3)價格
(4)價值
1民宿體驗活動的設計原則宜重視
(1)多元的感官刺激
(2)價格盡量提升
(3)包含商品展售
(4)多推銷多促銷
2體驗活動類型下列何者為非？
(1)教育文化型
(2)販促推銷型
(3)自然養生型
(4)趣味體驗型
4民宿體驗活動的規劃應
(1)設定良好的主題
(2)提供正面線索
(3)提供紀念品
(4)以上皆是
1民宿為營造魅力，盡量讓遊客
(1)可以有社交的機會
(2)自行體驗
(3)分散行動
(4)保留隱私，互不往來
4有效的溝通應有幾個要件？
(1)自我認識及評量
(2)積極性的傾聽
(3)同理心及互相尊重
(4)以上皆是
1民宿營造魅力首要了解的是本身產品的
(1)核心知識
(2)深度體驗
(3)高質美感
(4)經營合理性
2民宿營造魅力，主題及活動能配合五感，稱為
(1)核心知識
(2)深度體驗
(3)高質美感
(4)經營合理性
3民宿的生產、生活、生態·表現在有形的物體上宜具備下列何者？
(1)核心知識
(2)深度體驗
(3)高質美感
(4)經營合理性
4安全合法，透過服務得到合理報酬，最能表現在下列何者？
(1)核心知識
(2)深度體驗
(3)高質美感
(4)經營合理性
1員工滿意度與顧客滿意度兩者之間有何種關係：
(1)正向關係
(2)負向關係
(3)無關
(4)不一定
1影響顧客服務最關鍵的因素是
(1)瞬間的真實感受
(2)餐點
(3)客房大小
(4)房價
2為了保證每一次的顧客接觸服務成功·應該要注重
(1)	提高薪水
(2)	員工訓練
(3)整齊清潔
(4)商品價格
4民宿主人與顧客接觸，下列握手方式何者恰當？
(1)由男士主動伸手向女士請握
(2)男士不可將手套取下
(3)女士必須將手套取下
(4)由長輩主動先伸手向晚輩請握
3在民宿服務業中，誰是最終的品質和價值的定義者
(1)業者
(2)廠商
(3)顧客
(4)媒體
3 民宿主人與顧客用餐時適合談論的話题？
(1)政治
(2)宗教
(3)旅行
(4)八卦
1下列何者不屬於戶外解説活動時之應注意事項？
(1)指責遊客攀折花木
(2)引導遊客提出問題
(3)預留時間提供遊客討論與分享
(4)話題圍繞體驗
4為使顧客留下深刻印象，提供消費者一種什麼經驗方能符合主題之服務
(1)觸覺
(2)嗅覺
(3)聽覺
(4)以上皆是
4關於一般電話禮儀，下列何項敘述錯誤？
(1)接聽電話，留意自己説話的口氣
(2)説話速度要合宜，不可因趕時間而太快
(3)用餐時間，接聽電話，不宜邊説話，邊吃東西
(4)若有些話不想讓對方聽見，最好按住話筒談話
1業者推出設計以故事為主題的房間，並提出小孩也有挑選房型的廣告訴求，係屬於何種影撄因素？
(1)社會
(2)文化
(3)地理
(4)人口統計
4下列何者不屬於解說媒體選擇時應考慮之遊客因素？
(1)語言
(2)年齡
(3)遊憩目的
(4)飲食
3關於西式餐宴禮儀，下列何項敘述最為適當？
(1)喝湯時，可一手舉湯碗，一手用匙舀之食用
(2)湯若很燙，可先自行吹凉再喝
(3)取適當份量
(4)當所有人的菜都上好了，即可自行開動
1民宿業者關於餽赠禮儀，下列敘述何項最不恰當？
(1)賀禮的心意最重要，儘量不要包装，以原始風貌最為恰當
(2)避免每年都送同樣的禮品給同樣的人
(3)若要送花，須先瞭解花語含意，以免讓人誤解
(4)為住客挑選禮物，是以示誠意
1安排夜間解説活動時，可用那一種顏色的玻璃紙包住手電筒，讓遊客能在黑暗中看清楚道路且較不會驚擾動物？
(1)紅
(2)藍
(3)綠
(4)紫
1在提供遊客適當行為的訊息時，若遊客持反對立場，此時應先進行下列哪一步驟，才能讓遊客傾聽？
(1)表示瞭解其不同立場
(2)陳述明確的事件
(3)做訊息傳遞的結論
(4)提出建議
4當帶隊解説談到具有爭議性的議題時，下列何種解説方式最適合？
(1)直接跳開該議題
(2)依據聽眾喜好解說
(3)依解說買主觀看法引導聽眾
(4)用客觀角度來表達看法
3下列有關導覽解説服務的敘述中·何者錯誤？
(1)解説不是一種學術上的教導
(2)解説過程中要讓遊客感到愉悦
(3)解説的重點在強調糾正遊客的錯誤態度與行為
(4)解説内容要有完整的組織架構
1飲用紅、白葡萄酒時，下列何種搭配方式最為恰當？
(1)白酒先、紅酒後；不甜的先、甜的後
(2)紅酒先、白酒後；不甜的先、甜的後
(3)白酒先、紅酒後；甜的先、不甜的後
(4)紅酒先、白酒後；甜的先、不甜的後
1食用日式料理用餐完畢後，用過的筷子應
(1)直接放在桌面上
(2)直接放在調味盤上
(3)直接放在筷架上
(4)直接放在餐盤上
4旅遊時希望行程安排吃好、住好及重視享樂·這樣的描斌是屬於下列何種性格類型的旅客？
(1)冒險主義型
(2)自信型
(3)知性型
(4)尋樂型
4在解説的領域中，常用真實生動的解説技巧來重現撾去的生活·方式有三種，下列何者方式較無法達到此目的？
(1)參與
(2)示範
(3)氛圍營造
(4)低級趣味
1有弱中餐餐桌禮儀，下列何項敘述錯誤？
(1)用餐時注意肢體儀態要以口就碗
(2)用餐時，勿拿筷子敲餐具
(3)有密封塑膠套的濕紙巾時，宜用手撕開，切勿用力拍破
(4)别人食物未吞嚥以前，勿舉杯敬酒
1解説員要能敏銳地觀察遊客的行為來决定解說時機，下列那一項遊客行為暗示歡迎解説員加入？
(1)與解説員正面眼神接觸
(2)正專注於某一件事
(3)正從事一項有趣活動
(4)看起來很匆忙
2所謂「Soft drink」是指
(1)葡萄酒，特别是指香檳
(2)泛稱不含酒精飲料
(3)泛稱含酒精飲料
(4)氣泡酒
2致送名片給對方時，下列敘述何者正確？
(1)閱讀方向應向著自己
(2)閱讀方向應朝向對方
(3)閱讀方向朝那一方向皆可，誠懇最重要
(4)閱讀方向横向遞交對方
44「主動告訴遊客所處地點是視野極佳的觀察點」，這是應用解說原則的哪一種？
(1)第一手經驗
(2)將解說與遊客經驗結合
(3)將片段資訊組合成解説內容
(4)關心遊客需求
2 對12歲以下的兒童做旅遊解説時，下列何者為最不擿宜的方法？
(1)5注意兒童的冒險心及好奇心
(2)稀釋成人解説的内容
(3)關心兒童的豐富想像力
(4)重視兒童的理解與認知，設計不同內容
3 所謂「Hard drink」是指
(1)葡萄酒，特别是指香檳
(2)泛稱不含酒精飲料
(3)泛稱含酒精飲料
(4)可樂
4 下列何者不是民宿從業人員執業前規劃的考慮項目？
(1)明確認知自己的興趣與專長
(2)抱持著終身學習的認知
(3)努力學習各種基礎作業與服務的技巧
(4)抱持著錢多、事少、離家近的心態
3 民宿在菜單上標示出每道菜色的熱量為經營的主題訴求，是下列哪一種行銷導向？
(1)selling oriented
(2)social marketing oriented
(3)6marketing segmentation oriented
(4)production oriented
1 每一位服務人員所提供的服務內容，無法像製造業的產品一樣完全標準化，這種墨性稱為？
(1)異質性
(2)易逝性
(3)無形性
(4)不可分割性
3 舉辦嘉年華會與節慶活動造成人潮聚集的旅遊旺季，是屬於下列哪一種特性？
(1)產業競爭性
(2)景氣循環性
(3)需求季節性
(4)供給僵硬性
3 關於銷售商品之內隱服務implicit service的敘述，下列何者正確？
(1)是一種有形的商品，例如以装潢突顯旅館風格
(2)是一種支援設施，例如電視丶空調設備、音響設備
(3)透過服務過程使顧客有舒適感和倍受尊重的感覺
(4)銷售的實體商品
2 下列何者是民宿職業生涯規劃的首要步驟？
(1)訂定目標
(2)認識自己
(3)確實執行
(4)職業探索
2 房間種類中的Deluxe suite room是指？
(1)標準套房
(2)豪華套房
(3)大型雙人房
(4)大型單人房
1 QSCV的經營概念來檢視生產及服務的流程・對於QSCV所代表的涵意，下列何者錯誤？
(1)Q:Quantity
(2)S:Service
(3)C:Cleanliness
(4)V:Value
1 在目前發展多元型態的情况下，觀赏蛙類是屬於？
(1)生態觀光
(2)產業觀光
(3)醫療觀光
(4)環境觀光
1 民宿早餐哪一種蛋在烹調後，可以使用蛋杯及湯匙來服務顧客？
(1)boiled egg
(2)scrambled egg
(3)poached egg
(4)omelet
2 優秀服務人員應具備的人格特質，下列敘述何者錯誤？
(1)可靠
(2)固執
(3)謙遜
(4)誠實
2 民宿針對不同住宿客人的特殊需求，所設計的客房商品或服務，是屬於下列哪一種導向的行銷模式？
(1)生產導向
(2)行銷導向
(3)銷售導向
(4)社會導向
4 為提升體驗價值，「工作説明書」的內容不包含下列哪一項？
(1)部門
(2)職稱
(3)執掌
(4)效率
4 服務人員在顧客抱怨時的處理態度，下列何者較不適當？
(1)利用同理心感受客人的立場
(2)給予適當的利益回饋
(3)記錄抱怨重點，避免遺忘
(4)為了不反駁客人，應該一直保持沉默
2 民宿產業所可能產生的影響之一為「示範效果」（Demonstration Effect），指的是下列哪一項？
(1)通貨膨脹的壓力
(2)當地居民仿效遊客的行為模式
(3)犯罪率的增加
(4)重視傳統文化
2 消費者對下列哪一項因素具有極高的敏感度？
(1)產品
(2)價格
(3)通路
(4)促銷
3 當地手工藝品過度商業化DIY造成觀光衝擊，其主要爭議點是下列哪一項？
(1)產品價格偏高
(2)產品品質優異
(3)傳統文化式微
(4)遊客需求不符
4 下列有關「服務的特質」之敘述，何者錯誤？
(1)服務的體驗不能移轉給第三者
(2)服務是無法集中製造與倉儲的
(3)服務的滿意與否和顧客的期有密切關係
(4)服務本身是及時的，若服務不當，不能以補救的方式來彌補
2 觀光活動使得外來文化的價值觀與生活習性，逐漸影響觀光地居民之生活方式與行為，是屬於何種影響？
(1)示範效果
(2)社會雙重性
(3)文化商品化
(4)通貨膨脹
2 下列何者最不符合永續發展的原则？
(1)用水的循環利用
(2)利用當地稀有動物，製作特色風味餐
(3)尋找美麗的景點，讓遊客拍照留念
(4)在歷史遺跡景點，限制每次可以參訪的遊客總數
2 下列那一種酒是由甘蔗汁蒸餾製成的？
(1)伏特加酒Vodka
(2)蘭姆酒Rum
(3)琴酒Gin
(4)龍舌蘭酒Tequila
1 民宿強調生態，下列何者不是「生態旅遊規範」的效益？
(1)增加人口外流的現象
(2)改善當地居民生活環境品質
(3)促進自然環境的改答案善
(4)促進遊客導向環境責任的旅遊型態
4 下列何者不符合「生態行程」的概念？
(1)是以環境教育為工具的觀光旅遊活動
(2)是連結對當地居民之社會責任的觀光旅遊活動
(3)是在不改變當地原始生態與社會結構範圍內所從事的觀光旅遊活動
(4)是一種純粹前往原始的自然生態環境進行觀光旅遊的活動
4 製作紀念品贈送客人，屬於何種行銷策略？
(1)產品
(2)價格
(3)通路
(4)促銷
2 下列哪一項屬於溝通技巧中之「傾聽」原則？
(1)委婉地拒絕
(2)適時點頭的肢體語言
(3)稱呼顧客的姓名
(4)引起好奇
4 下列何者最可解釋"hospitality"的本意？
(1)具彈性的服務
(2)有同理心
(3)注意細節
(4)親切款待
2 做床making a bed為使床面承受平均壓力，通常會将床墊作「上、下」、「前、後」翻面的調整，其翻面調整通常多久一次？
(1)1個月
(2)3個月
(3)6個月
(4)1年
2 下列何者不是行銷組合4P中的推廣促銷promotion經常使用的工具？
(1)公共關係
(2)產品之研發設計
(3)產品廣告
(4)置入性行銷
3 與當地之旅行業者及特產店合作，共同推出廣告，以吸引觀光客前來消費。此一行銷策略可稱為？
(1)品牌權益
(2)產品包装
(3)異業結盟
(4)內部行銷
4 下列何者料理適合搭配紅酒？
(1)碳烤雞胸
(2)煙燻鮭魚
(3)荷包蛋
(4)牛排
3 下列何者為解説員最應具備之特質？
(1)忍耐力
(2)組織力
(3)親和1力
(4)想像力
3 下列何者為觀光環境解説中最基本且重要的項目？
(1)景點特色
(2)解説員外表
(3)有效溝通
(4)測度技巧
2 何種導向的解説場景佈置，可使人獲得新的觀感，並對已知事物產生新的看法？
(1)活動導向
(2)探索導向
(3)參觀導向
(4)自然導向
3 在介紹客家擂茶的製作過程時，以下那一種方式最有效？
(1)運用多媒體展示
(2)解説員自行示範
(3)參與者親自體驗
(4)採用書面説明
3 下列何者為自導式步道優點？
(1)防止破壞
(2)雙向溝通
(3)全天候1解説
(4)掌握遊客興趣
2 解説互動的三要素為解説員、遊客以及為何？
(1)資源
(2)環境
(3)媒體
(4)訊息
2 評估解説效益的項目，包括：解説內容、解説員表現以及為何？
(1)趣味性
(2)遊客反應
(3)時間控制
(4)解説器材使用
1 解説員使用下列那一種解說方式，最能讓遊客留下印象？
(1)角色扮演
(2)專題演講
(3)內容教導
(4)自我感受
3 一個人記憶程度來自於目睹實情者，大約記住的百分比為何？
(1)10
(2)30
(3)50
(4)70
4 台灣客家族群所崇奉的傳統神衹為何？
(1)開漳聖王
(2)保生大帝
(3)清水祖師爺
(4)三山國王
3 臺中科博館辦理恐龍主題之展覽時，曾推出以人偶的方式介紹及説明不同種類之恐龍習性，這是屬於何種型態的解說？
(1)主題活動
(2)解説講演
(3)生活劇場
(4)活動引導
4 執行解説時，若遇突發狀况，下列何者為解說人員最具效益之服務技巧？
(1)專業知識表現
(2)保持平靜態度
(3)熟悉救護系統
(4)具隨機應變能力
1 下列何者並非休閒環境解說的主要原則？
(1)解說活動不需與遊客的性格與經驗相連結
(2)解説活動需與遊客的性格與經驗相摙結
(3)解説必須針對整體來陳述，而非片面
(4)解説是根據資訊而形成的殷示
2 對於兒童的解説技巧中，以下何種並不恰當？
(1)以猜謎的方式讓兒童瞭解
(2)用事業的語彙充實其知能
(3)讓他們用器官去感受自然
(4)使用木偶及其他戲劇形式
3 下列何者非為休閒環境中之自導式步道的優點？
(1)遊客可自由自在的欣賞環境
(2)提供偏遠遊憩地區的解説
(3)較解説員的解説生動詳盡
(4)可做較完整性規劃
2 根據Freeman Tilden六大解説原则的內容，解説是一種結合多種人文科學的？
(1)哲學
(2)藝術
(3)六史
(4)理念
3 解説時，將片斷資訊組合成內容，再將之故事化後，則更吸引人；但是提供給團友的資訊，仍應以下列何者為依據？
(1)情境
(2)地點
(3)事實
(4)經驗
1 有關定點解説時應注意的事項，下列何者錯誤？
(1)解説不需要有主旨，而是需要內容
(2)解説時應提供遊客參與活動的機會
(3)解説結束後要能在遊客形成啟示
(4)解説主要的目的不是在教導遊客
1 下列何者為有效留住優秀志工解説員，以解决人力不足問題的最有效制度？
(1)福利制度
(2)申訴制度
(3)懲罰制度
(4)考核制度
2 一般以身體語言來輔助言語的解說介紹，以人體何種器官的訓練為最首要？
(1)軀幹
(2)手腳
(3)嘴巴
(4)眼睛
1 下列何者為國家公園內最經濟的大眾解說方式？
(1)遊客中心
(2)解説人員
(3)出版品
(4)解說標誌牌
4 解説時下列何者非為麥克風使用的正確動作？
(1)面向觀眾
(2)音速放慢
(3)調整前後座音量
(4)說、停皆不離嘴
3 真正具有溫馨效果的解説是因為解説員具備何種特質？
(1)口才流利
(2)專業知識豐富
(3)充滿愛心與細心
(4)活潑大方
1 解説過程中，與團體溝通言詞內容應如何，才能讓團友易懂？
(1)富有趣味性
(2)目的性明確
(3)清新脱俗雋永
(4)行雲流水一氣呵成
2 讓團體容易聽且沒有壓力的解説音速，以每分鐘約多少字為宜？
(1)50字
(2)150字
(3)250字
(4)350字
1 解説接待人員’若遇緊急事故發生，其處理態度以何者為最優先？
(1)冷靜沉著，救護應變
(2)追究責任
(3)通報主管
(4)尋求支援
2 室外環境教育的解説教學，以何種方式為最具效益？
(1)模凝教學
(2)小組討論
(3)媒體教育
(4)重點説明
3 為讓團友能放鬆的於戶外参觀，領團者要在出發前宣佈那一項的園區服務設施？
(1)用膳點
(2)藝品店
(3)洗手間
(4)座椅區
4 解說員在策劃戶外解說教學活動時，首應注意的是什麼事？
(1)活動4樂趣
(2)活動地點
(3)活動人數
(4)活動目標
4 解說員不太可能是無所不知的博學家，而遊客可能是無所不問的問題者，因此，解說員碰到不知道的事物，為顧及個人形象應該如何處理？
(1)顧左右而言它
(2)含糊回答
(3)拒絕回答
(4)誠實以對
1 解說説出版品中具有傅達遊憩區地理環境、設施位置、交通狀况、聯絡電話及遊憩據點介紹等相關内容，是屬於何種性質的出版品？
(1)資訊性
(2)解説性
(3)諮詢性
(4)欣賞性
4 解説服務成敗的真正關鍵在於解説者是能夠？
(1)臨機應變視事而為
(2)熟悉人情世故與人為善
(3)嚐試新方式與即刻調整方向
(4)整理所知與完全呈現
1 解説風景以視闐觀看為主，下列何種組合是其基本要素？
(1)形體、線條、色彩、結構
(2)距離、透視、明暗、漸層
(3)對比、序列、軸向，會聚
(4)距離、位置、比例、時間
4 在有時間的限制下，何種解説方式是最能讓團友易懂且印象深刻？
(1)分段説明
(2)重覆說明
(3)詳細描述
(4)主題丶單元及次序
2 下列何者為據點解説最應把握的技巧？
(1)滔滔不絕
(2)Q&A方式
(3)展現親和力
(4)比手畫腳
3 經由適當的解説服務，最能夠使消費者獲得下列何種效益？
(1)自然與文化資源獲得保護
(2)减少遊客於活動時對資源之衝擊
(3)使遊客獲得豐富的遊憩體驗
(4)降低對資源之污染
1 解說人員在客人視覺中的好壞是以下列何者為最重要關键？
(1)衣著大方，整潔乾淨
(2)記憶力強弱
(3)解説能力好壞
(4)説話態度風趣
2 現地導覽的一般原則中，當團體成員即將接近標的物時，解説應如何進行？
(1)介紹參觀路線及沿線重點及設施
(2)介紹主題背景、源由及環境
(3)介紹標的物外觀與特色
(4)介紹標的物的内容
4 生態旅遊解説的最終目的是希望遊客與解説標的物之間的關係達到何種層次？
(1)知覺
(2)認知
(3)態度改變
(4)行為改變
4 以下何種方式，屬於人員解說？
(1)視聽器材
(2)解說牌誌
(3)解說出版品
(4)解說演講
3 解説員使用下列那一種解説方式，最能夠讓遊客留下深刻的印象？
(1)自我感受
(2)專題演説
(3)角色扮演
(4)内容教導
2 在導遊的講解中，常用之「寓情於景、借景抒情、情景交融」其實就是下列何者的應用？
(1)審美慾求
(2)移情效應
(3)應變能力
(4)溝通能力
1 位於阿里山的原住民族為何？
(1)鄒族
(2)賽夏族
(3)魯凱族
(4)邵族
2 全世界通用的旅遊服務中心，經常用那個英文？
(1)A
(2)I
(3)P
(4)X
4 北回歸線通過台灣那兩個縣？
(1)屏東縣、台東縣
(2)台南市、高雄市
(3)雲林縣、花蓮縣
(4)嘉義縣、花蓮縣
3 下列那一溫泉地曾在日治時期獲選為臺灣八景十二勝之一？
(1)谷關
(2)泰安
(3)烏來
(4)知本，
1 國寶魚的樱花鉤吻鮭，只分布在臺灣那一條溪流上游5公里的狹小區域內？
(1)七家灣溪
(2)拉庫音溪
(3)陳有蘭溪
(4)沙里仙溪
1 在觀光、休閒、遊憩、遊戲的理念上，其中那一個的範圍領域最廣？
(1)休閒
(2)觀光
(3)遊戲
(4)遊憩
2 民宿業者在規劃活動時，第一件事必要要做與了解的是甚麼？
(1)自前最熱門的活動是甚麼
(2)民宿附近有甚麼遊憩資源
(3)那一種活動最賺錢
(4)以靜態活動為主
4 民宿業者欲規劃活動時，哪些是可以協力的結盟者？
(1)餐飲業
(2)活動公司
(3)當地協會
(4)以上皆是
3 如果站在環境教育的角度上，以下何種活動並不適合在夜間辦理？
(1)生態觀察
(2)觀星
(3)營火晚會
(4)談心
1 觀光資源除了自然與人文資源的劃分外，在民宿的經管者而言，更重要的要了解當地的何種資源？
(1)產業
(2)人口組成
(3)地理位置
(4)物種類型
4 當業者在舉行夜間生態觀察活動時，最重要的事情為何？
(1)專業介紹
(2)務必找到生物
(3)全副装備
(4)安全,
2 最有效益的活動規劃與設計，應該利用何種方式？
(1)演講方式
(2)設計體驗活動
(3)座談方式
(4)團隊活動
4 以下何者是在休閒農場中可以安排規劃的活動？
(1)蔬果採摘農事體驗
(2)古代農具的展示或體驗
(3)當地食材料理
(4)以上皆是
1 對於遊客而言，希望與民宿業者聊天的話題中，其中那個話題最有興趣？
(1)興建或經營管理民宿的歷程
(2)民宿業者的家庭背景
(3)民宿主人的工作經驗
(4)民宿主人的人生觀
4 以下哪種是目前在推動環境教育中主要的概念？
(1)食農教育
(2)低碳旅遊
(3)資源分類
(4)以上背是
1 目前在台灣的年輕族群中，流行打工換宿的方式，也因而帶動許多原:住民部落推動工作假期的改念，其中最有名的比比西里位於何縣？
(1)台東
(2)花蓮
(3)屏東
(4)南投
3 目前在對應節能减碳政策，推動大眾運輸中與觀光遊憩最密切的是何種運具？
(1)公車
(2)捷運
(3)台灣觀巴
(4)台鐵
2 以下何種活動並非客家聚落或族群代表的活動？
(1)擂茶
(2)綁粽子
(3)藍染
(4)搗麻糬
4 在原住民地區的民宿中，經常會規劃何種活動？
(1)射箭
(2)設陷阱
(3)烤肉
(4)以上皆是，
2 在宜蘭頭城附近，最常安排或配合的海上活動為何？
(1)海釣
(2)賞鯨
(3)衝浪
(4)浮潛
3 以下何者並非在新北市境内所安排規割的活動？
(1)平溪天燈節
(2)福隆沙雕節
(3)龍岡米干節
(4)石門風箏節
4 宜蘭童玩節為宜蘭地區舉行最久也最富盛名的活動，主要舉辦的地點在何處？
(1)羅東運動公園
(2)傳統藝術中心
(3)蕪荖坑
(4)冬山河公園
3 每年秋天台灣山區最盛行活動為何？
(1)路跑
(2)賞樱
(3)賞楓
(4)健行
1 台中市哪個行政區近幾年來每年均會舉辦花海節？
(1)新社
(2)和平
(3)大里
(4)東勢
4 以下何者並非台東縣近年來每年舉辦的活動？
(1)台灣國際熱氣球節
(2)國際衝浪賽
(3)鐵人三項邀請賽
(4)蘭嶼飛魚祭
4 塞灣東北部在二十四節氣中的哪個節氣，漁民會有小卷、旗魚、沙魚：三等季節性的魚類可以捕捉？
(1)立秋
(2)處暑
(3)白露
(4)秋分
2 臺灣西部北門至七股間，除了魚塭外，最常見的海岸景觀是以下何種？
(1)蔗田
(2)鹽田
(3)茶園
(4)稻田
1 台灣最盛大的宗教節慶活動為大甲媽祖至何處繞境？
(1)新港
(2)北港
(3)南投
(4)王功
3 在台灣的古蹟中，除了寺廟外，私人宅第庭園亦為重要的建笑，以下何者是清朝時台灣最大的私人庭園？
(1)新竹潛園
(2)潭子摘星閣
(3)板橋林家花園
(4)台南紫春園
2 屏東縣近年來致力於觀光資源的開發，下列敘述何者错誤？
(1)冬季利用落山風地形發展出獨特的塑丁風鈴祭活動
(2)擁有墾丁國家公園及小琉球國家風景區
(3)東港燒王船是著名的傅統民俗祭典文化
(4)黑鮪魚文化觀光祭是受矚目的旅遊活動
4 民宿業者若介紹遊客參與活動，必須要注意哪些事情？
(1)遊客的特性屬性
(2)活動業者的合法性
(3)資訊的公開透明
(4)以上皆是
1 以下何者非民宿業者提供自行車讓遊客使用時應注意事項？
(1)提供安全帽
(2)自行車况是否良好
(3)提供騎乘路線資訊
(4)遊客是否會騎乘
3 民宿業者在與遊客交談互動中，哪些話題盡量避免涉及？
(1)時事問題
(2)興趣尊長
(3)個人隱私
(4)旅遊經驗
1 在提供給穆斯林信仰的遊客住宿時，必須要提供相關的配套環境，尤其在哪方面須特別謹慎？
(1)餐食的提供
(2)房間大小
(3)淋浴設備
(4)床的方位
3 以下何者並非在新北市境内的博物館？
(1)陶瓷博物館
(2)十三行博物館
(3)順益原住民博物館
(4)黃金博物館
2 目前捷運系統並尚未擴及哪個行政區域？
(1)台北市
(2)基隆市
(3)新北市
(4)桃園市
4 新北市境内推動雙鐵低碳旅遊最有名的行政區為何？
(1)平溪
(2)淡水
(3)新店
(4)雙溪
2 以下何種物產並非桃園境内的特產？
(1)水蜜桃
(2)文旦
(3)花生糖
(4)茶葉
1 在新竹境内何處並非典型的客家村落？
(1)竹比
(2)新埔
(3)竹東
(4)北埔
3 苗栗客家文化園區位在哪一個鄉鎮？
(1)三義
(2)造橋
(3)銅鑼
(4)頭份
2 昔日位於中横起點的谷關擁有何種資源特色？
(1)神木
(2)溫泉
(3)觀日出
(4)雲海
2 台灣鐵道是早期最主要的長途觀光旅遊交通工具，而其中在中部地區有相當有名的扇形庫，請間位於何縣市？
(1)台中
(2)彰化
(3)南投
(4)雲林
4 對於南投縣的地方特產，以下何者為誤？
(1)鹿谷產凍頂烏龍
(2)埔里產紹興酒
(3)竹山產甘藷
(4)日月潭產綠茶
2 台灣傳統民間布袋戲文化館位於雲林何處？
(1)西螺
(2)虎尾
(3)古坑
(4)斗六
1 阿里山的景色名聞遐邇，以下何者並非遊客到阿里山想要觀賞的奇景？
(1)奇石
(2)日出
(3)神木
(4)雲海
3 台南市的美食吸引了非常多的觀光客，尤其在安平老街區，請間對於台南美食的描述何者有誤？
(1)台南市有名的早餐是吃牛肉湯
(2)虱目魚湯和炒鱔糊也是台南有名的海產
(3)官田的菱角非常有名一年四季都可以吃到
(4)關廟麵是台南有名的伴手禮
4 對於高雄的描述以下何者正確？
(1)高雄市目前的捷運線總共有三倏
(2)高雄小港機場目前只有國際班次
(3)高雄澄清湖位於左營區
(4)高雄市的發源主要在哈瑪星
2 屏東的民宿多位在墾丁地區和小琉球地區，以下哪個景點並不在墾丁國家公園的範圍内？
(1)後壁湖
(2)恆春古城
(3)佳洛水
(4)貓鼻頭
4 台東地區的溫泉非常多，以下何者並非台東境内的溫泉？
(1)知本
(2)金崙
(3)朝日
(4)富源
2 花蓮的地理位置由壽豐以南即分為花東縱谷以及花東海岸，以下哪一個鄉鎮位於海岸地區？
(1)玉里
(2)杉原
(3)光復
(4)瑞穗
3 宜蘭哪一條溪目前有規劃進行漂流活動？
(1)宜蘭溪
(2)蘭陽溪
(3)安農溪
(4)冬山河
1 基隆最有名的小吃在廟口，請問該廟為恭奉何尊神明？
(1)開漳聖王
(2)三山國王
(3)玄天上帝
(4)廣澤尊王
4 金門的民宿相當具有特色，最主要是國家公園將聚落內的建築修復並委外經營，其建築形態主要為何種？
(1)洋樓
(2)透天厝
(3)閩東建築
(4)閩南建築
2 關於澎湖的觀光發展描述，以下何者為誤？
(1)澎湖的離島分南海與北海
(2)澎湖已經通過了博弈公投
(3)澎湖不僅是國家風景區也是地質公園
(4)澎湖又稱為菊島
1近年來在馬祖吸引非常多觀光客的特殊景象藍眼淚，主要是何種現象所造成的？
(1)海中藻類聚集形成
(2)居民排放化學物質形成
(3)海中發光的烏賊小管等聚集而成
(4)早期海中沈船所出現靈異現象
4 SERVQUAL量表不包含下列何者？
(1)可靠性
(2)回應熱誠
(3)依賴感
(4)不可觸摸性
4 下列何者不是房務部之工作？
(1)失物待領
(2)布巾品洗滌之運作
(3)庫存盤點之維護
(4)客房餐飲服務
4 下列何者不是行銷的行為？
(1)研究人員暗中聆聽與觀察青少年言談，以瞭解青少年的價值與購物習慣
(2)企業接洽多家廣告商，並審查與選擇廣告商設計的樣稿
(3)為了替新產品取名，企業招開內部會議，由員工來參與命名，或是透過顧客調查，容納顧客的意見等
(4)以上皆正確
2 下列何者為行銷的核心觀念？
(1)創造
(2)交换
(3)溝通
(4)傳遞價值
4 下列何者不是服務行銷7P?
(1)定價
(2)定位
(3)服務人員
(4)市場
4 下列何者不是前檯的功能？
(1)餐廳代訂
(2)客房電話轉接
(3)房間介紹
(4)兑換現金
3 下列何者不是旅遊知覺？
(1)選擇
(2)組織
(3)興趣
(4)解釋資訊
4 下列何者不是網路行銷的優勢？
(1)成本低
(2)傳播速度快
(3)互動性強
(4)差異性高
1 下列何者不是網路維繫客戶互動點上發揮效力的關係？
(1)合作
(2)業務
(3)行銷
(4)支援
1 下列何者角色並非消費者？
(1)出資者
(2)使用者
(3)購買者
(4)提議者
2 下列何者屬於文化中的次文化？
(1)風俗習慣
(2)客家文化
(3)價值觀念
(4)行為特點,
3 下列何種行為不屬於歸因理論？
(1)魚不新鮮居然還拿來煮湯，而且發生不止一次，餐廳品管大有問題，真爛
(2)我剛才選的配料醬料都不對，所以口味很怪，不關餐廳的事，算我倒楣
(3)他們的菜色比想像中好，甚至上菜時還念了一段漂亮的口訣，真讚
(4)這家餐廳的整個團隊很強，還經常到國外研究新的菜色，他們做的真好
4 方案評估不會因為何種原因影響消費者？
(1)產品
(2)購買動機
(3)2購買預算
(4)購後用途
4 以下何者並非經營後可能會面臨改造之基本間題？
(1)私有空間與公2共空間區隔
(2)家中原本客廳轉换為接待客人餐廳之潛在衝突
(3)衛浴設備水電不足
(4)風格不被客人喜愛2
1 以下消費者的購買决策順序何者正確？
(1)問題察覺→資訊蒐集→方案評估→購買→購後行為
(2)問題察覺→方案評估→資訊蒐集→購買→購後行為
(3)資訊蒐集→方案評估→問題察覺→購買→購後行為
(4)方案評估→問題察覺→資訊蒐集→購買→購後行為，
4 民宿以哪種方式去行銷自家民宿以下何者為非？
(1)媒體
(2)資料庫行銷
(3)電話行銷
(4)宣傅車
3 民宿可透撾行動装置、行動網路來提高工作效率及強化顧客關係，行動商務使用族群割分何者錯誤？
(1)B2C
(2)B2E
(3)O20
(4)B2B
2 目標市場中可以分為消費者市場及組織市場，而下列何者不是組織市場？
(1)工廠
(2)家庭
(3)政府
(4)零售商
3 企業一旦鎖定了目標市場，企業應設法拉近與拉緊目標市場的關係，也就是強化與顧客之間的關係連結，關於關係連接之分類下列何者為非？
(1)積點優惠
(2)持續保持聯繫
(3)與時事連結
(4)發展一對一關係
4 企業應用行銷為消費者創造的效能，下列何者為非？
(1)地點效用
(2)時間效用
(3)形式效用
(4)經濟效用
2 企業應該都有個申訴與建議管道，下列何者為非？
(1)公關部門
(2)付費電話
(3)意見箱
(4)服務櫃台
3 在行銷學中生活型態指的下列何者為非？
(1)活動
(2)意見
(3)職業
(4)興趣
3 安索夫Asof提出了著名的矩陣分析模型及策略，以下何者不是？
(1)市場渗透
(2)市場開發
(3)產品渗透
(4)產品開發:
3 安索夫Ansoff提出的企業發展戰略中，不包跨以下哪種要素？
(1)產品與市場範圍
(2)發展方向或增長向量
(3)市場合作優勢
(4)協力作用
1 行動商務的發展策略重要課題不包括下列何者？
(1)未來競爭者
(2)供應商
(3)顧客
(4)替代品的威脅
3 行銷可分為個體環境及總體環境，以下何者不是為個體環境？
(1)企業內部
(2)廣告公司
(3)政治
(4)競爭者
4 行銷可分為個體環境及總體環境，以下何者不是為總體環境？
(1)經濟
(2)科技
(3)文化
(4)消費者
4 行銷規劃分類下列何者為非？
(1)進行情况分析
(2)設定行銷目標
(3)擬定STP
(4)預測銷售結果
4 行銷管理的步驟以下何者正確？
(1)設定目標→進行情况分析-→行銷執行→行銷控制
(2)行銷執行→行銷控制→設定目標→進行情况分析
(3)行銷控制→情况分析→設定目標→行銷執行
(4)進行情况分析→設定自標→行銷執行→行銷控制
1 希垄生活上可以安全無憂無慮、能夠愛人與被愛，能被團體接受·在馬斯洛的需求層級理論中應屬於何種需求？
(1)社會需求
(2)生理需求
(3)安全需求
(4)自我實現需求
4 决定顧客知覺價值的關键因素稱為交易品質不包含以下何者？
(1)商店形象
(2)服務品質
(3)購買體驗
(4)購買經驗
4 服務品質3P不包括下列何者？
(1)度體環境
(2)服務人員
(3)服務過程
(4)客人回饋
4 服務品質實體環境不包括下列何者？
(1)門窗
(2)指示牌
(3)氣氛
(4)主竇交流
2 服務補救是在缺失發生後的最後防線·如果得以補救令顧客滿意·顧客嚣係還是得以連繫，顧客通常希窐抱怨能换來企業正當回應，也就是『正當性」而正當性有分成三類，以下何者為非？
(1)結果正當性
(2)理由正當性
(3)互動正當性
(4)程序正當性
4 社會行銷導向是指企業應講求何者為非？
(1)利潤
(2)顧客需求
(3)社會利益
(4)員工福利
3 非營利組織近年來開始運用行銷的手法，下列何者原因為非？
(1)减5-少社會不公現象
(2)提升生活品質
(3)為了與企業界抗衡
(4)淨化社會人心
3 好客民宿標章以幾年為有效期限？
(1)1年
(2)2年
(3)3年
(4)永久5
4 消費者在評估是否購買原因有很多，且涉及多種重要觀念，以下列何者為非？
(1)產品屬性
(2)属性的重要性
(3)品牌信念
(4)購買者本身能力
3 消費者購買產品需求與購買决策會到一些因素影響，以下何者不是？5
(1)年龄
(2)性别
(3)生長環境
(4)經濟狀况
4 參考團體對個别消費者的影響途徑何者正確？
(1)提供資訊
(2)提出行為規範或形成社會壓力
(3)提供比較的基礎
(4)以上皆是
3 期室可分為三種，不包括下列何者？
(1)預期
(2)渴室
(3)絕對要得到
(4)應得的期望
4 進行民宿策略前必須知道民宿所在地點之下列何種情况？
(1)市場區塊
(2)成長趨勢
(3)競爭評估
(4)以上皆是
3 傅統行銷4P不包含下列何者？
(1)Product
(2)Price
(3)Policy
(4)Promotion
4 傳統行銷與網路行銷上何者不是傳統行銷上的劣勢？
(1)區隔複雜
(2)成本較高
(3)目標複雜
(4)品牌價值不易受重視
1 經濟景氣有四個階段也就是景氣循環，下列順序何者正確？
(1)蕭條→復甦→繁榮→衰退
(2)復甦→蕭條→繁榮→衰退
(3)繁榮→衰想→復甦→蕭條
(4)蕭條→繁榮→衰退→復甦
4 網路行銷不受下列何者限制，何者有誤？
(1)大小不受限
(2)空間不受限
(3)時間不受限
(4)人力不受限
3 網路的興起改變了人類經濟商業行為·消費模式及廣告成像發誓促使是前兩大入口網站Google及Yahoo投入了數十億美金研發了新網路產品行銷新創舉為何？
(1)快速行銷
(2)熱門行銷
(3)搜尋行銷
(4)首頁行銷
4 網路經管為了使客戶不斷回流，在管理策略性上可經由差異化網站來5進行，而下列以下何者不是差異化4C?
(1)Content
(2)Commerce
(3)Customize
(4)Cyber
3 網際網路的商務應用價值主要的優勢下列何者不是？
(1)靈活
(2)方便
(3)彈性
(4)低成本
1 顧客滿意度之所以受到重視，下列何者不是因為顧客满意度會影響到之原因？
(1)同業攻擊
(2)口碑流傳
(3)再購意願
(4)顧客忠誠度
2 顧客满意度的形成分為三種，下列何者為非？
(1)期望落差模式
(2)比較心理理論
(3)歸因理論
(4)公平理論
3 體驗行銷的特性有分為三種，下列何者為非？
(1)非凡性
(2)主觀性
(3)特殊性
(4)互動性
4 體驗會因外在刺激及內在心理所影響，以下何者屬於內在心理？
(1)服務功能
(2)時體環境
(3)服務人員
(4)體驗動機
2 下列何者不屬於體驗構面？
(1)情緒
(2)環境
(3)思考
(4)行動
4 下列傳統行銷與體驗行銷之比較何者錯誤？
(1)行銷重點上~傳統行銷：專注於產品屬性與效益；體驗行銷：重視顧客體驗
(2)產品分類方式傳統行銷：以產品屬性及效益來分類產品；體驗行銷：以消費情境來分類產品
(3)行銷研究方法上-傳統行銷：量化的、口語；體驗行銷：方法與工具是多元並歧異的
(4)對顧客的假設-傳統行銷：顧客是理性與感性的決策者；體驗行銷：顧客是理性的決策者
2 體驗行銷觀點下的消費者決策模式順序何者正確
(1)產生消費願景→探勘是搜尋資訊→以行動參與→感性評估→深刻體會、難忘回憶
(2)產生消費願景→探勘式搜尋資訊→感性評估→以行動參與→深刻體會、難忘回憶
(3)探勘式搜尋資訊→產生消費願景→感性評估→以行動參與→深刻體會、難忘回憶
(4)感性評估→探勘式搜尋資訊→產生消費願景→以行動参與→深刻體會、難忘回憶
4 下列有關於體驗行銷之注意要點何者錯誤？
(1)重視體驗的精緻化與一致性
(2)設身處地的為顧客著想
(3)利用創意不斷推陳出新
(4)注意成本是否超過
1 有關於執行目標市場行銷的做法何者錯誤？
(1)了解競爭對手
(2)確立定位
(3)選擇目標市場
(4)劃分市場區隔
4 下列何者不屬於消費者市場區隔的變數？
(1)地理
(2)心理統計
(3)行為
(4)群眾喜好
3 下列何者不是市場區隔之評估？
(1)異質性
(2)可衡量性
(3)不可觸摸性
(4)可接近性
4 下列何者不是目標市場選擇之必須考慮原因之一？
(1)企業本身
(2)競爭者
(3)市場情況
(4)合作對象
3 下列何者不是無差異行銷的好處？
(1)標準化
(2)大量生產
(3)可以擁有很多合作對象
(4)規模經濟降低管銷成本
2 下列何者並非集中行銷策略之好處？
(1)學習曲線
(2)不受利基市場轉變影響
(3)專業化經管
(4)專家形象
4 下列何者不是定位行銷之重要觀念？
(1)佔據目標顧客的腦海版圖
(2)協助口碑流傳
(3)作為行銷策略規劃的基礎
(4)能與競爭敵手相抗衡
1 下列何者不是屬於行銷人員在市場上作為定位基礎之構面？
(1)版圖
(2)利益
(3)功能
(4)屬性
4 定位選擇可能形形色色，而下列何者不是判斷好壞之要點？
(1)競爭差異性
(2)市場接受度
(3)本身的條件
(4)合作廠家配合程度
2 下列何者不是行銷紀錄主要來源？
(1)訂單
(2)顧客口頭相傳
(3)銷售紀錄
(4)顧客資料
4 下列何者不是非正式的行銷研究？
(1)利用直覺判斷顧客群之需求
(2)從與同行閒聊中探聽競爭對手的動向
(3)服務現場了解客戶對服務品質的感官與要求
(4)一對一的訪談
4 有關行銷研究的三大用途以下何者為非？
(1)規劃
(2)解决問題
(3)控制
(4)競爭
1 下列有關行銷研究過程何者正確？
(1)界定行銷情况→决定研究範圍與目標→設計研究方法→蒐集、整理及分析資料→報告研究結果
(2)决定研究與目標→界定行銷情况→蒐集、整理及分析資料→報告研究成果
(3)决定研究範圍與目標→蒐集、整理及分析資料→界定行銷情况→報告研究成果
(4)蒐集、整理及分析資料→决定研究範圍及目標→界定行銷情況→報告研究成果
2 有關於研究行銷分類下列何者為非？
(1)因果性
(2)可行性
(3)探索性
(4)敘述性
4 下列有關行銷研究三種調查法下列敘述何者錯誤？
(1)郵寄調查法成本最低
(2)電話調查法回收時間最快
(3)人員調查法樣本控制最佳
(4)電話調查法資訊量最高
2 無論產品以什麼形式呈現其内涵可分為五個層次説明，有關層次下列何者為非？
(1)潛在產品
(2)必要產品
(3)基本產品
(4)期篦產品
4 下列何者不是產品組合的構面？
(1)廣度
(2)長度
(3)深度
(4)多樣性
4 下列何者不是企業對產品組合擴增廣度或長度的原因？
(1)反映企業理念與策略
(2)應付競爭者做出因應措施
(3)配合消費者需求的變化
(4)利用產能與其他外部資源
1 下列何者不是品牌對於消費者之功能？
(1)增加對市場認知
(2)濃縮資訊與協助辨識
(3)提高購買效率
(4)提供心理保障
3 下列何者不是品牌對於企業之功能
(1)有助於新產品推出與市場開拓
(2)做為有力之競爭武器
(3)增加消費者喜愛程度
(4)成為企業資產
1 下列何者並非品牌命名及設計之要素？
(1)參考其他市場已有之店家
(2)好記好唸
(3)能夠暗示產品特性
(4)配合目標市場的特性
3 下列何者並不是品牌權益的主要來源？
(1)品牌忠誠度
(2)品牌知名度
(3)品牌競爭力
(4)知覺品質
3 下列產品生命週期何者正確？
(1)衰退→導入→成長→成熟
(2)成長→導入→成熟→衰退
(3)導入→成長→成熟→衰退
(4)成熟→衰退→導入→成長
2 下列有關服務之特性何者錯誤？
(1)不可分割性
(2)可储存性
(3)異變性
(4)無形性
2 下列何者屬性與服務無形性不相關？
(1)搜尋屬性
(2)口碑屬性
(3)經驗屬性
(4)信任屬性
4 由於現在的專利權制度都針對實體產品·使得服務無形性創新不易申請專利及容易被模仿，行銷人員應設法將服務具體化，下列方式何者為非？
(1)精心設計服務場所或實體產品
(2)使用服務象徵
(3)展示書面證據
(4)請顧客相互口碑流傳
1 能夠幫助企業取得持續競爭的人力之特點何者不一定需要？
(1)勤勞
(2)有價值
(3)不可取代
(4)難以模仿
2 下列何者不是觀光實體環境的角色？
(1)樹立形象，建立定位
(2)促進客人交流
(3)方便服務傳遞
(4)引發特定反應
4 下列有關Bitner服務場景模式三大類實體環境因素，何者有誤?
(1)周遭情境
(2)空間、功能
(3)標誌、装飾
(4)人員配置
4 下列何者不屬於顧客反應中的認知反應？
(1)信念
(2)歸類
(3)符號意義
(4)市場趨勢答案
4 下列有關Bitner服務場景模式中社會互動何者錯誤？
(1)員工之間
(2)顧客之間
(3)員工與顧客之間
(4)企業與政府之間
4 下列何者不是服務業常見之衝突類型？
(1)員工之間
(2)顧客之間
(3)員工與顧客之間
(4)公司與政府之間
1 服務人員重要性與服務三角形之觀念下列何者不正確？
(1)社會行銷
(2)內部行銷
(3)外部行銷
(4)互動行銷
4 影響定價最重要的三大因素，下列何者錯誤？
(1)產品成本
(2)消費者
(3)競爭者
(4)政府
4 下列何者並非將成本當作價格底線的用處？
(1)刻意打擊消費者
(2)短期內取得現金
(3)迅速打開知名度
(4)牽動市場
2 有關產品廣告分類下列何者有誤？
(1)説服式廣告
(2)加深記憶式廣告
(3)告知式廣告
(4)提醒式廣告
3 哪一種滅火器可對應四大類火災？
(1)泡沫滅火器
(2)二氧化碳滅火器
(3)乾粉滅火器
(4)金屬滅火器
4 一般依火災發生性質可分四大類，以下何者為非？
(1)油脂類火災
(2)電器類火災
(3)金屬類火災
(4)閃焰類火災
3 緩降機的操作方式，試排列其順序。甲、丢；乙、束；丙、推；丁、掛；戊、套。
(1)甲乙丙丁戊
(2)乙丁甲戊丙
(3)丁甲戊乙丙
(4)戊甲丁丙乙
1 有關民宿防疫之敘述，下列何者正確？
(1)預防蟲害孳生，最直接的方式是消毒
(2)前場較後場更需要進行防疫工作
(3)廢水可以直接排到水溝
(4)冷藏垃圾儲藏室大約1星期要清洗1次
3 當旅客表示遺失了現金1萬元時，應如何處置？
(1)立刻賠償
(2)馬上調查是否為員工拿取
(3)請旅客仔細想想是否忘在哪裡
(4)立刻報警處理
1 當客房發生嚴重意外時，應如何處置？
(1)聯絡就近配合醫院
(2)立刻打電話報警
(3)不理他
(4)找保險公司處理
4 當發生偷竊案旅客要求調閱監視器畫面時何者是對的？
(1)馬上處理立刻調
(2)請村里長協助處理
(3)拒絕
(4)調閱監視畫面除非司法單位要求才能提供
4 危機管理(Crisis Management)，包含了哪項？
(1)危機預防
(2)危機處理
(3)危機解决
(4)以上皆是
4 所謂危機處理是指？
(1)「預防重於治療」的說法，同樣也適用於危機處理
(2)針對潛在或當前的危機·透過預防或因應解决等各種有效手段
(3)並非要等到危機處理發生之後才予以處理
(4)以上皆是
4 危機管理最重要的是？
(1)有危機應變手冊，先行為未發生的危機做好準備
(2)統一發言口徑及渠道，令消息由同一個通道發放
(3)主動發放最新消息，並且不能有任何謊言
(4)以上皆是
2 當旅客發生小孩嚴重燙傷大聲喊叫，在呼叫119救護車未來之前可先實施之初期護理是？
(1)緊急用牙膏或小護士油膏塗抹患部减輕疼痛
(2)實施沖、脱、泡、蓋、送五步驟
(3)醬油淋上患部减輕疼痛
(4)立即實施CPR人工心肺復甦術
2 通常由旅客持有·可於門扇反鎖時開啟自己住房之鑰匙，稱為？
(1)主鑰匙
(2)客用鑰匙
(3)反鎖鑰匙
(4)緊急鑰匙
1 當執行桌邊服務時食物著火，需如何處置？
(1)灑鹽巴或蓋口布
(2)用水潑
(3)用滅火器
(4)用乾淨的抹布覆蓋在食物上
3 在廚房工作須預防燙、燒及割傷，下列預防方式，何者錯誤？
(1)用乾抹布拿熱鍋
(2)清洗刀子時，刀鋒要朝外
(3)先點火再開瓦斯
(4)鹽或蘇打粉必要時可做緊急滅火之用
4 當旅客來電交代事情，應注意使用哪一項技巧？
(1)不多做解釋
(2)安靜聆聽不回應
(3)用心筆記不回應
(4)覆述交代事項之內容確認其完整性
1 接聽客訴電話時·周圍應注意的事項？
(1)吵雜聲及任何干擾
(2)使用話機Hod功用讓旅客聽到接待聲
(3)使用其他國家語言
(4)繼續手邊的工作
3 小英擔任民宿管家，突然接獲住客通報，某團體有間房間內夫妻大聲爭吵，並動手動腳，影響他人住房，於是協調同團其他旅客，將夫妻分開與他人同房，請間小英的處理方式，從危機處理觀點何者描述正確？
(1)錯誤，屬重大事故應該立即通知警察
(2)錯誤，未立即解决夫妻爭吵原因
(3)正確，避免影響他人，且先分開當事人，避免爭吵擴大
(4)正確，因為只要不吵到其他旅客，什麼方法都可以
4 為確保員工能處理客訴，必須如何規範？
(1)明定客訴處理流程及規則
(2)明定處理客訴的權限與規範
(3)確保溝通管道暢通（隨時能找到有權限解决的主管）
(4)以上皆是
3 住宿中遇到強烈地震，且通訊中斷時，民宿管家處理何者错誤？
(1)先安撫旅客受驚情緒
(2)尋找安全區域以安頓旅客
(3)自己負起責任外出尋找出路
(4)尋求當地官方協助
2 於水域活動應穿著適切的救生衣，下列哪一款是正確的？
(1)前薄後厚
(2)前厚後薄
(3)腰厚肩薄
(4)長度及臂
1 下列何者不是防止扒竊較適當的方法？
(1)財物放置於房間內
(2)財不露白
(3)盡量避開混亂的人群
(4)留意緊靠身邊四周的陌生人
3 旅客心藏病發作，呼吸困難惟尚有意識·為防止病情惡化，應採用下列何種姿勢最佳？
(1)復甦姿勢
(2)側臥
(3)半坐臥
(4)平躺，腳抬高
3 當旅客出現高達41度℃、皮膚乾而發紅、躁動丶抽搐、意識喪失·其病症為？
(1)休克
(2)癲癇
(3)中暑
(4)熱衰竭
4 旅客發生嘴角麻痺、肢體感覺喪失、哈欠連連、瞳孔大小不一等徵兆時，很可能為？
(1)癲癇
(2)骨折
(3)食物中毒
(4)中風
2 成人何時易於發生呼吸道堵塞異物的狀况？
(1)睡覺中
(2)進食中3
(3)心肌梗塞時
(4)運動時
1 關於疫情類旅遊警示資訊，應該上哪一個政府單位之網站查詢？
(1)衛生福利部
(2)經濟部
(3)外交部
(4)交通部
4 旅客發生重大意外事故時，要用手機撥打緊急電話求援時·應如何撥打？
(1)先撥104查詢
(2)打112緊急電話
(3)打110撥通後再撥0
(4)3直接撥119，撥通後按9，接消防局救援
4 若有旅客皮膚輕度曬傷情况，可採用冷敷法處理，於幾個小時後可擦乳液或冷霜以减輕疼痛感？
(1)2小時
(2)6小時
(3)12小時
(4)24小時
4 遇聚急事件而發生人員受傷·撥打緊急電話請求救援時·應説明事項不包括？
(1)傷患人數
(2)傷患身分
(3)事故地點
(4)傷患穿著
2 團體住宿期間若有安排登山行程時，應告知的注意事項·請問下列何者不宜？
(1)沿途欣赏風景仍不可脱離隊伍太長
(2)天氣炎熱，狂飲才能降熱
(3)多留意陡峭及斷崖地形，不強行攀越危險地區
(4)山上空氣稀薄，行進中應隨時調整步伐及呼吸，不可忽快忽慢
2 替成人做心肺復甦術CPR時，欲檢查其有無脈搏，應該摸何處的動脈？
(1)手臂的臂動
(2)頸部的頸動
(3)腕部的橈動
(4)鼠蹊部的股動脈
4 旅客創傷出血的急救原則，下列何者敘述錯誤？
(1)急救人員雙手需清潔消毒
(2)設法止血防範傷患休克
(3)覆蓋傷口預防感染
(4)立即清除傷口血液凝塊
1 旅客住宿期間，如有感染傅染病，或疑似感染傳染病時，下列何者處置不恰當？
(1)繼續讓其住宿
(2)向衛生單位通報
(3)向交通部觀光局通報
(4)協助就醫
1 住宿中如不幸遭遇劫持或綁架時，下列哪一項是適當的處理原則？
(1)除非有成功的把握否則不要掙扎或企圖逃脱
(2)歹徒給什麼就吃什麼，盡量多吃多喝方能保持體力
(3)時時注意歹徒動作，並正眼與之對視
(4)回話力求冗長以擾亂歹徒心思
1 登革病毒並不會由人傳染給人，而是人在帶有登革病毒的病媒蚊叮咬後感染。請問下列何者為台灣主要傳播登革熱的病媒蚊？
(1)埃及斑蚊
(2)中華瘧蚊
(3)三斑家蚊
(4)熱带家蚊
4 在冬天高山地區從事戶外活動時最易凍傷的部位為何？
(1)頭部及大小腿部位
(2)下半身部位，如大腿、小腿等處
(3)上半身部位如手掌、手时及脖子部位
(4)鼻子、臉頰、耳朵、手指等處
3 旅客住宿期間，欲前往山區或森林遊樂區活動時，應告知如遇發現毒蜂或蛇等，注意事項為何？
(1)為了安全及順暢，吹笛子嚇跑牠
(2)使用石塊或木棍攻擊，以策安全
(3)勿攻擊或驚嚇牠迅速撤離或繞道
(4)觀察是否有攻擊性認為安全則無妨
3 團體入住時，應告知相關安全及注意事項，請問以下告知内容何者不宜？
(1)金錢與貴重物品盡量放置保險箱中
(2)應了解並閱讀防火安全須知
(3)若有賓客拜訪應在房間内接見訪客才不會妨礙别人
(4)晚上外出應告知同房夥伴何時返回
3 遇火災而在室內受困時之逃生避難何者錯誤？
(1)要避免吸入濃煙，將門關緊
(2)至靠陽台或窗戶旁等易獲救處待救，並設法告知外面的人所在位置
(3)為吸到新鮮空氣中央空調使用的通風口不應塞住
(4)可運用緩降機、救助袋等避難器具逃生
1 住宿旅客若有水域活動時應告知安全守則何者正確？
(1)有紅黃色旗的區域代表有救生員
(2)旅客沒帶泳装，只玩水穿牛仔褲也無妨
(3)會游泳的人戶外活動可以不穿救生衣
(4)僅戲水可以不做暖身操
1 發生火災，最高處理原則是一定要逃生成功下列順序何者為對？
(1)水平逃生→垂直逃生→逃出屋外
(2)垂直逃生→水平逃生→逃出屋外
(3)不分順序各自找路逃
(4)留在屋内等候通知
1 當發生火災時房客逃生之方式，下列敘述何者不恰當？
(1)趕緊搭乘電梯逃生
(2)循樓梯往安全處疏散
(3)用毛巾沾濕掩住口鼻向安全處移動
(4)在浴室藉著排水孔的空氣，等待救援
2 若有旅客不慎手时脱臼，下列處置方式何者不痼當？
(1)疑有骨折現象時，應以骨折方式處理
(2)立即協助其復原脱臼部位
(3)以枕頭或襯墊支撑傷處
(4)進行冰敷以减輕傷痛
1 高山症的症状不包含下列何者？
(1)頻尿
(2)頭疼
(3)呼吸困難
(4)嘔吐
2 旅客於住宿中出現食物中毒現象下列處置何者錯誤？
(1)意識清楚給予食鹽水
(2)給予毛毯保暖以逼出汗水
(3)保留剩餘食物容器或旅客之嘔吐物
(4)如旅客呼吸停止宜進行人工呼吸
2 當浸泡溫泉時，不慎引起第二度灼傷，其受傷程度可能傷及身體哪個部位？
(1)表皮
(2)真皮
(3)皮下
(4)肌肉
4 中暑的急救，何者為非？
(1)頭肩部墊高仰臥
(2)盡快降溫至38℃
(3)抬至通風陰涼處
(4)平躺，腳部抬高
2 當被化學藥物灼傷時，最優先的處理方式為何？
(1)藥物中和
(2)清水冲洗
(3)覆蓋包紮
(4)立刻送醫
2 旅客發生異物梗塞時，若已無法説話、呼吸或咳嗽，但意識沒有喪失應該如何協助他？
(1)在一旁照顧患者，並鼓勵其咳嗽
(2)施以腹部擠壓法
(3)施行手指掃深法
(4)給予五次背擊
2 旅客發生被外物割傷腕部，首該使用何種方法止血？
(1)止血帶止血法
(2)直接加壓止血法
(3)抬高止血法
(4)止血點止血法
4 旅客不慎骨骼、關節、肌肉拉傷時，下列何者為適合的處理方式？
(1)多休息
(2)冰敷
(3)勿作推拿按摩行為
(4)以上皆是
3 哈姆立克法腹部擠壓的位置在哪裡？
(1)胸骨中間
(2)劍突中間
(3)肚臍稍上方
(4)肚臍下方
1 馬斯洛Maslow需求層次理論中，下列何者是其最高之需求層次？
(1)自我實現
(2)安全需求
(3)受到尊重
(4)心理需求
1 中華民國消費者文教基金會為何種組織？
(1)民間團體
(2)政府團體
(3)公益團體
(4)慈善團體
3 使用「標準作業流程SOP」可以改善下列何種服務特性的缺失？
(1)無形性
(2)不可分割性
(3)變異性
(4)易逝性
4 下列何種類型的消費决策方式，最容易受廣告所影響？
(1)常規性決策
(2)廣泛性決策
(3)策略性決策
(4)衝動性決策
3 下列何者並非影響遊客滿意度的不可控制因素？
(1)罷工
(2)氣候
(3)促銷
(4)治安
4 利用廣告強化民宿品牌印象，是企圖改變旅客的？
(1)個性
(2)行為
(3)動機
(4)知覺
4 人們在購買决策過程中，仍會因下列何種因素而知覺其風險存在？
(1)缺乏購買經驗
(2)同儕的影響
(3)財務困窘
(4)以上皆是
1 有關態度形成的敘述何者為非？
(1)會有遺傳的
(2)可由經驗累積
(3)可以學習模仿
(4)受家庭影響
4 發現不明來歷包裹棄置民宿區域内應如何處置？
(1)先打開檢視是否為旅客遺留物品
(2)請同事幫忙處置
(3)直接棄置
(4)立即通知主管必要時通知當地警察
3市售常見之泡沫滅火器，不應用於撲滅下列何種火災？
(1)報紙堆起火
(2)炒菜時油鍋起火
(3)配電盤起火
(4)廢棄電纜線起火
4火警探測器如時常有错誤信號造成房客困擾，應如何處置？
(1)置之不理
(2)將受信總機移報開關關閉
(3)將受信總機地區鈴開關關閉
(4)請合格的消防事業技術人員檢修
3 如發現民宿内部之防火避難設施損壞或阻塞等缺失應先向誰通報？
(1)消防機關
(2)建管機關
(3)防火管理人員
(4)保全人員
4 發現旅客若有下列哪一情形應立即報請警察機關處理？
(1)攜带槍械者
(2)施用毒品者
(3)自殺或死亡者
(4)以上皆是
1 客房對吸菸的規定以下何者正確？
(1)客房全面禁菸
(2)區分吸菸或非吸菸樓層
(3)設置無菸客房
(4)以上皆非
3 旅客入住時正常使用各項設施退房時卻指控實景與網路圖片不符，要求全額退費應如何處置？
(1)退費，與之周旋耗時耗工
(2)退費，因與網路圖片不符
(3)不退費，客人若對房型有意見進房時就要提出更換使用完畢視同消費完成
(4)不退費，並告誡客人若惡意毁謗，將主動提告以維信譽
3 民宿經管者未投保責任保險，限於一個月内投保届期未辦理者，有何罰則？
(1)處新臺幣1萬元以上3萬元以下罰鍰，並得廢止其登記證
(2)處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，並得廢止其登記證
(3)處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰並得廢止其登記證
(4)處新臺幣3萬元以上9萬元以下罰鍰，並得廢止其登記證
3 民宿經營者有詐騙旅客行為有何罰則？
(1)處新臺幣1萬元
(2)處新臺幣2萬元
(3)處新臺幣3萬元
(4)處新臺幣4萬元
3 民宿經營者未將避難逃生位置圖，置於客房明顯光亮之處，有何罰則？
(1)處新臺幣1萬元
(2)處新臺幣2萬元
(3)處新臺幣3萬元
(4)處新臺幣4萬元
2 民宿經管者未將旅客住宿須知置於客房明顯光亮之處，有何罰则？
(1)處新臺幣1萬元
(2)處新臺幣2萬元
(3)處新臺幣3萬元
(4)處新臺幣4萬元
1 民宿經管者發現旅客罹患疾病時或意外傷害情况緊急時，未協助就醫，有何罰則？
(1)處新臺幣1萬元
(2)處新臺幣2萬元
(3)處新臺幣3萬元
(4)處新臺幣4萬元
3 民宿經管者設置妨礙隱私之設備，有何罰則？
(1)處新臺幣3萬元
(2)處新臺幣4萬元
(3)處新臺幣5萬元
(4)處新臺幣9萬元
1 民宿之消防安全設備有樓層建築物者，每層應至少配置幾具以上滅火器？
(1)1具
(2)2具
(3)3具
(4)4具
2 民宿經營者應投保責任保險，每一個人身體傷亡最低金額為何？
(1)新臺幣100萬元
(2)新臺幣200萬元
(3)新臺幣300萬元
(4)新臺幣400萬元
4 民宿經營者應投保責任保險每一事故身體傷亡最低金額為何？
(1)新臺幣100萬元
(2)新臺幣300萬元
(3)新臺幣500萬元
(4)新臺幣1000萬元
2 民宿經營者應投保責任保險，每一事故財產損失最低金額為何？
(1)新臺幣100萬元
(2)新臺幣200萬元
(3)新臺幣300萬元
(4)新臺幣400萬元
4 民宿經管者應投保責任保險，保險期間總保險金額為何？
(1)新臺幣1000萬元
(2)新臺幣1500萬元
(3)新臺幣2000萬元
(4)新臺幣2400萬元
2 民宿經管者從事影響旅客安寧之任何行為有何罰則？
(1)處新臺幣1萬元
(2)處新臺幣2萬元
(3)處新臺幣3萬元
(4)處新臺幣4萬元
3 服務保證可挽留不滿意的旅客，减低旅客的風險，也可建立市場佔有率與什麼？
(1)旅客期望度
(2)旅客消費力
(3)旅客忠誠度
(4)旅客滿意度
4 服務人員的何種服務會影響旅客滿意度？
(1)專業性
(2)態度
(3)儀表
(4)以上皆是
3 當自己的看法與旅客不同時應如何處置？
(1)絕對服從
(2)堅持己見
(3)與旅客溝通協調
(4)不理不睬
3 服務業基於行業特性多關心旅客及减少無謂的爭端，下列何者為誤？
(1)主動積極提供旅客資訊
(2)多提醒或關心旅客言行
(3)旅客若有遷怒反映，不理會就好
(4)額外的服務就是用心
1 若需回電給客訴旅客，要注意詢問哪些項目？
(1)姓名、聯絡方式
(2)聯絡資料
(3)旅客姓名
(4)來電次數
1 接聽客訴電話須適度回應，除是禮貌外，也符合哪一項内容？
(1)聽對方講話時，不能沉默否則對方以為你不在意
(2)公司規定必須適度回應，只好遵守
(3)取决對方口氣，若不好只好回應
(4)取決對話時間長短，時間長才回應
2 結束與客訴旅客通話時應注意事項為何？
(1)直接掛斷電話
(2)確認旅客掛斷後再掛上電話
(3)應比對方早掛斷電話避免對方尷尬
(4)自己回答完問題後既可掛断電話
1 接到客訴電話時，應首先注意的項目為何？
(1)接到抱怨或投訴電話時，不急於爭執
(2)立刻針對內容找機會反駁
(3)告知對方會盡快處理即可結束通話
(4)告知對方知道此事，即可結束通話
4 接聽客訴電話，透過有效提問，可以達到什麼效果？
(1)幫助旅客找到答案
(2)了解旅客真正需求和想法
(3)讓憤怒的旅客逐漸變得理性
(4)以上皆是
4 當接到客訴電話時，何種處理方式較為不當？
(1)安撫旅客並告知只能等主管處理
(2)安撫旅客並要求對方先聽我解釋
(3)不斷安撫旅客並給予道歉，一直到氣消為止
(4)以上皆非
1 客房樓層的緊急逃生門應該如何處置？
(1)保持關閉不上鎖
(2)放標示禁止通行
(3)保持開啟
(4)上鎖避免意外
2 如有安全演習或測試最佳作法為何？
(1)演習前廣播即可
(2)張贴公告，並於旅客入住時告知
(3)實施後，再向旅客解釋
(4)旅客問起再回答
4 旅客因房間故障而要求換房，要如何處置？
(1)請旅客自行挑選並補差額
(2)馬上維修，以節省成本
(3)請客人委屈，房價給予折扣
(4)挑選適當客房，並協助搬運行李
2 接待旅客的基本原則，何者為非？
(1)對旅客一視同仁
(2)以賺錢為目的
(3)以旅客的需求為出發點
(4)體認個人服務就是代表民宿整體形象
4 旅客若有喝醉酒時，下列處理何者為誤？
(1)給旅客遞上熱毛巾或熱茶
(2)提醒醉客朋友給予關懷
(3)報告主管避免鬧事情况發生
(4)拒絕供應旅客酒水
3 用餐時，旅客發生爭吵或打架，下列處理何者錯誤？
(1)立即上前制止隔離客人
(2)安撫附近客人
(3)立即報警處理
(4)把桌上餐具及食物移開
1 發現旅客有發燒、嘔吐、複寫等疑似群聚感染傳染病症状時，應即通報哪個單位？
(1)衛生局
(2)衛生福利部
(3)保全人員
(4)環保局
3 旅客在住宿期間借用腳踏車嚴重摔傷流血，意識模糊，應如何處置？
(1)清洗傷口→專車送醫→理賠申請
(2)專車送醫→理賠申請
(3)動脈止血→禁止搬動→119送醫→理賠申請
(4)禁止搬動→119送醫→禁談理賠
4 某人詢問某房號住客相關訊息時，需具何種身分才能提供給他？
(1)媒體記者
(2)同事
(3)朋友
(4)以上皆非
2 正與客訴旅客通話時，前方櫃台又有客人前來詢問，該如何處理？
(1)掛斷客訴電話接待客人
(2)以眼神先向前方客人致意再向正在通話客人說明稍後回覆
(3)用手摀住電話然後請教前方客人有何需求
(4)專心講電話，讓前方客人等待
3 好客民宿的遴選主管機關為？
(1)經濟部
(2)勞動部
(3)觀光局
(4)勞保局
4 好客民宿的標章識别代表？
(1)好客
(2)友善
(3)親切
(4)以上皆是
2 首次參加好客民宿的遴選，需經過委員的哪一項作業？
(1)秘密客訪查
(2)實地訪查
(3)電話訪談
(4)抽樣訪查
1 申請好客民宿訪查，哪一項為應備文件？
(1)申請書、自評表、設備設施及服務項目表、特色項日表、民宿登記影印本、參與好客民宿課程訓練結業證書影本
(2)申請書、自評表、民宿登記影印本、參與好客民宿課程訓練結業證書影本
(3)申請書、特色項目表、民宿登記影印本、參與好客民宿課程訓練結業證書影本
(4)申請書、自評表、設備設施及服務項目表、特色項目表、民宿登記影印本
3 好客民宿「首次」遴選訪查委員需有幾位前往？
(1)1
(2)2
(3)3
(4)4
2 好客民宿複評訪查委員需有幾位前往？
(1)1
(2)2
(3)3
(4)4
3 民宿通過的好客民宿標章公告於哪一個網站？
(1)觀光巴士網
(2)台灣好行網
(3)台灣旅宿網
(4)以上皆是
3 好客民宿的複評對象，何者為非？
(1)消費者申請案件
(2)觀光局有疑義者
(3)指定抽取
(4)標章屆期者，准以換發
2 好客民宿遴選的評核類别有幾大類？
(1)7
(2)8
(3)9
(4)10
4 好客民宿遴選有幾種作業方式？
(1)秘密客訪查、電話訪查
(2)抽樣訪查、電話訪查
(3)實地訪查、電話訪查
(4)實地訪查、抽查複評
3 好客民宿遴選的「評核項目」有幾項？
(1)20
(2)21
(3)22
(4)23
1 好客民宿遴選的評核「建築環境」類別的項目是指？
(1)建築外觀
(2)建築結構
(3)建築材質
(4)建築造價
3 好客民宿的標章效期為幾年？
(1)1
(2)2
(3)3
(4)4
3 民國102年獲得標章之好客民宿後，可展延幾年效期，並換發新標章？
(1)1
(2)2
(3)3
(4)4
2 哪一項不是好客民宿的優質服務？
(1)安心
(2)平價
(3)親切
(4)乾淨
4 民宿實地訪查中，「建築環境」之項自，指的是？
(1)客房隱私
(2)客廳
(3)民宿導覽
(4)環境外觀
2 民宿實地訪查中，「住宿環境」之項目，何者為非？
(1)備品
(2)早餐服務
(3)客房傢具
(4)浴室
3 民宿實地訪查中，「住宿環境」之項目，何者正確？
(1)訂房諮詢
(2)環境外觀
(3)環境異味
(4)服務態度
4 民宿實地訪查中，「安全衛生」之項目，何者為非？
(1)急救箱
(2)緊急事故聯絡表
(3)投保責任保險
(4)浴室
1 民宿實地訪查中，「住宿環境」之項目，何者正確？
(1)備品
(2)急救箱
(3)環境外觀
(4)以上皆是
2 民宿實地訪查中，「安全衛生」之項目，何者正確？
(1)旅遊資訊
(2)緊急事故聯絡表
(3)民宿導覽
(4)客房隱私
1 民宿實地訪查中，哪一項目為「訂房服務」之類別？
(1)電話禮儀
(2)環境異味
(3)消防安全設備
(4)以上皆非
2 民宿實地訪查中，哪一項目為「訂房服務」之類别？
(1)旅遊資訊
(2)訂房諮詢
(3)服装儀容
(4)以上皆是
2 民宿寶地訪查中，哪一項目為「接待服務」的類別？
(1)訂房禮儀
(2)民宿導覽
(3)客房隱私
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「接待服務」的類别？
(1)訂房諮詢
(2)投保責任保險
(3)服装儀容
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，哪一項目為「接待服務」的類别？
(1)電話禮儀
(2)環境外觀
(3)住宿資訊
(4)服務態度
1 民宿實地訪查中，哪-項目為「住宿環境」的類别？
(1)備品
(2)消防安全設備
(3)旅遊資訊
(4)以上皆是
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)服務態度
(2)環境外觀
(3)客房寢具用品
(4)以上皆非
2 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)消防安全設備
(2)客房隱私
(3)早餐服務
(4)以上皆是
1 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)浴室
(2)民宿導覽
(3)消防安全設備
(4)以上皆是
2 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)急救箱
(2)客房、浴室通風及照明
(3)民宿導覽
(4)以上皆非
2 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)緊急事故聯絡表
(2)客廳、餐廳及周圍公共區域
(3)住宿資訊
(4)以上皆是
1 民宿寶地訪查中，哪-項目為「住宿環境」的類别？
(1)客房設備
(2)旅遊資訊
(3)投保責任保險
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「住宿環境」的類别？
(1)電話禮儀
(2)環境外觀
(3)環境異味
(4)以上皆是
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「安全衛生」的類别？
(1)客房隱私
(2)備品
(3)消防安全設備
(4)訂房諮詢
2 民宿實地訪查中，哪-項目為「安全衛生」的類别？
(1)客房傢具
(2)急救箱
(3)客房、浴室通風及照明
(4)以上皆是
1 民宿實地訪查中，哪一項目為「安全衛生」的類别？
(1)投保責任保險
(2)住宿資訊
(3)環境外觀
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「安全衛生」的類别？
(1)浴室
(2)備品
(3)緊急事故聯絡表
(4)民宿導覽
2 民宿費地訪查中，哪一項目為「資訊服務」之類别？
(1)投保責任保險
(2)旅遊資訊
(3)訂房諮詢
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一項目為「資訊服務」之類别？
(1)環境外觀
(2)客房設備
(3)住宿資訊
(4)以上皆是
1 民宿實地訪查中，哪一項目為「餐飲服務」之類別？
(1)早餐服務
(2)午餐服務
(3)晚餐服務
(4)下午茶服務
3 填寫民宿實地訪查基準表前，訪查委員需檢查是否提供哪個項目內容？
(1)旅遊資訊
(2)設備資訊
(3)住宿資訊
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，訪查委員在現場會先請業者提供何種資料？
(1)旅遊資訊
(2)備品
(3)民宿導覽
(4)保險單與醫療箱
2 民宿實地訪查中執行工作依據標準表設計，建議從何檢視？
(1)從室内到室外
(2)從室外到室内
(3)跟隨業者带領
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境外觀」的項目？
(1)玄關
(2)會議室
(3)大門
(4)以上皆是
2 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境外觀」的項目？
(1)露台
(2)招牌
(3)休閒娱樂室
(4)以上皆非
1 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境外觀」的項目？
(1)庭院
(2)廚房
(3)門廊
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境外觀」的項目？
(1)玄關
(2)會議室
(3)車道
(4)客廳
1 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境外觀」的項目？
(1)停車場
(2)露台
(3)公共衛浴
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，「環境外觀」的項目，哪一敘述為「不符合」？
(1)有1細項評為1-輕微缺失
(2)有1細頃評為2-輕微缺失
(3)有2細項評為2-缺失
(4)有1細項評為3-嚴重缺失
3 民宿實地訪查中，「環境外觀」的項自，哪一敘薤為「不符合」？
(1)有1細項評為1-缺失
(2)有2細項評為2-缺失
(3)有3細項評為2-缺失
(4)以上皆非
2 民宿實地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周凰公共區域」的項目？
(1)雨遮
(2)公共衛浴
(3)停車場
(4)以上皆是
1 民宿寶地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周圍公共區域」的項目？
(1)休閒娛樂室
(2)網路設施
(3)圍牆
(4)以上皆非
4 民宿實地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周圍公共區域」的項目？
(1)庭院
(2)招牌
(3)植栽
(4)會議室
2 民宿實地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周圍公共區域」的項目？
(1)照明
(2)休閒娱樂室
(3)車道
(4)以上皆非
1 民宿實地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周圍公共區域」的項目？
(1)玄關
(2)窗戶
(3)盆景
(4)照明
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「客廳、餐廳及周圍公共區域」的項目？
(1)陽台傢俱
(2)鏡子
(3)露台
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房設備」的項目？
(1)門廊
(2)走道
(3)玄關
(4)天花板
2 民宿寶地訪查中，哪一細項為「客房設備」的項目？
(1)公共衛浴
(2)網路設施
(3)會議室
(4)以上皆非
1 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房設備」的項目？
(1)空調
(2)植栽
(3)露台
(4)門廊
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房設備」的項目？
(1)會議室
(2)走道
(3)窗簾
(4)休閒娛樂室
2 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房設備」的項目？
(1)玄關
(2)燈具
(3)盆景
(4)樓梯間
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房傢俱」的項目？
(1)牆面
(2)熱水壺
(3)書桌
(4)空調
2 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房傢俱」的項目？
(1)視聽設備
(2)沙發
(3)網路設施
(4)以上皆非
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房傢俱」的項目？
(1)天花板
(2)電話
(3)衣櫥
(4)以上皆是
1 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房傢俱」的項目？
(1)衣櫥
(2)窗戶
(3)盆景
(4)以上皆是
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「客房傢俱」的項目？
(1)燈具
(2)視聽設備
(3)通鏽
(4)窗戶
4 民宿實地訪查中，客房傢俱的「衣架」應備幾支？
(1)1
(2)2
(3)3
(4)4
4 民宿實地訪查中，「客房寝具用品」的項目，哪一敘述為「不符合」？
(1)有1細項評為1-輕微缺失
(2)有1細項評為2-輕微缺失
(3)有1細項評為3-嚴重缺失
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，「客房隱私」的項目，哪一敘述為「符合」？
(1)具備門鎖即可
(2)具備門鎖、窗簾
(3)具備安全門鍊、窗簾
(4)具備門鎖、窗簾、隔音
3 民宿實地訪查中，「浴室」的項目，哪一細項為「必備」？
(1)浴袍、浴衣
(2)浴缸、花灑
(3)吹風機、浴墊/止滑墊
(4)以上皆是
4 民宿實地訪查中，「客房、浴室通風」的細項為a窗戶b氣窗/百葉窗c.空調d.風扇/排風扇，哪一敘述為「符合」？
(1)a.
(2)a.b.
(3)c.d.
(4)以上皆是
2 民宿實地訪查中，「客房照明」的細項為具備至少幾盞照明，哪一敘述為「符合」？
(1)1盞（含夜燈）
(2)2盞（含夜燈）
(3)3盞（含夜燈）
(4)4盞（含夜燈）
1 民宿實地訪查中，「浴室照明」的細項為具備至少幾盞照明，哪一敘述為「符合」？
(1)1盞
(2)2盞
(3)3盞
(4)沒有規定
3 民宿實地訪查中，哪一細項為「環境異味」的項目？
(1)客廳、廚房、客房、大門
(2)停車場、廚房、客房、浴室
(3)客廳、廚房、客房、浴室
(4)以上皆是
3 民宿實地訪查中，「備品」的項目，哪一細項為「必備」？
(1)刮鬍刀
(2)針線包
(3)衛生紙
(4)牙膏
4 民宿實地訪查中，「備品」的項目，哪一敘述為「符合」？
(1)準備衛生紙即可
(2)準備衛生紙、毛巾
(3)準備衛生紙、毛巾、沐浴乳香皂
(4)準備衛生紙、毛巾、沐浴乳（香皂）、洗髮精
2 民宿寶地訪查中，「消防安全設備」的項目，有關「滅火器」，哪一評量為「符合」？
(1)滅火器1具以上，每層樓配置1具以上
(2)滅火器2具以上，每層樓配置1具以上
(3)滅火器3具以上，每層樓配置1具以上
(4)滅火器4具以上，每層樓配置1具以上
4 民宿實地訪查中，「消防安全設備」的項目，有關「緊急照明設備」，哪一敘述為「符合」？
(1)每間客房
(2)樓梯間
(3)走廊
(4)以上皆是
3 民宿實地訪查中，「消防安全設備」的項目，有關「緊報器」，哪敘述為非？
(1)住宅用火災警報器
(2)每間客房丙装設
(3)沒有規定
(4)火警自動警報器
4 民宿寶地訪查中，「消防安全設備」的項目，有關「緊急避難逃生位置圖」，哪一敘述正確？
(1)有放在客房内
(2)置放櫃台處
(3)置放樓梯間
(4)置於客房明顯光亮之處
4 民宿實地訪查中，「消防安全設備」的項目，哪一敘述為「符合」？
(1)通過細項滅火器
(2)通過細項緊急照明設備丶緊急避難逃生位置圖
(3)通過細項緊急照明設備、火警警報器
(4)所有細項皆須符合
3 民宿寶地訪查中，「急救箱」的項目，其細項指的哪一敘述為「符合」？
(1)備有急救箱
(2)藥品在有效期限丙
(3)以上皆是
(4)具備其中一頃即可
4 民宿實地訪查中，「藥品」的細項，哪一敘述為非？
(1)包紮藥品需有效期限内
(2)消毒藥品需有效期限丙
(3)定期檢視急救箱藥品
(4)內用藥品需有效期限內
2 民宿實地訪查中，「投保責任保險」的項目，有關「保險金額」，哪一敘述為「符合」規定及最低金額？
(1)每一個人身體傷亡：新台幣100萬元
(2)每一個人身體傷亡：新台幣200萬元
(3)每一個人身體傷亡：新台幣300萬元
(4)每一個人身體傷亡：新台幣400萬元
3 民宿實地訪查中，「投保責任保險」的項目，有關「保險期間總金額」，哪一敘述為「符合」規定及最低金額？
(1)新台幣600萬元
(2)新台幣1200萬元
(3)新台幣2400萬元
(4)新台幣3000萬元
3 民宿實地訪查中，「緊急事故聯絡表」的項目，其細項指的哪一敘述為「符合」？
(1)備有醫院緊急聯絡電話
(2)備有民宿緊急聯絡電話
(3)以上皆是
(4)具備其中一項即可
3 民宿實地訪查中，「電話禮儀」的項目，包含哪些細項的評量？
(1)應答口氣
(2)對話互動
(3)以上皆是
(4)沒有規定
4 民宿實地訪查中，「訂房諮詢」的項目，何者為非？
(1)友善説明訂房訂金規定
(2)友善説明房型和房價
(3)友善說明取消訂房之退費規定
(4)友善說明推介的折扣
3 民宿寶地訪查中，「民宿導覽」的項目，「民宿介紹」細項哪一評量敘述為正確？
(1)評為1-輕微缺失，為不符合
(2)評為2-缺失，為符合
(3)評為2-缺失或評為3-嚴重缺失，則為不符合
(4)沒有規定
3 民宿寶地訪查中，「服装儀容」的項目，其細項哪一評量敘迹為正確？
(1)服装評為1-輕微缺失，為不符合
(2)儀容評為2缺失，為符合
(3)服装和儀容評為2-缺失或評為3-嚴重缺失，則為不符合
(4)沒有規定
3 民宿寶地訪查中，「旅遊資訊」的項目，哪一細項評量敘述為「符合」？
(1)具備當地藝文活動即可
(2)具備餐廳、地圖
(3)具備交通、餐廳、旅遊地圖
(4)沒有規定
4 民宿寶地訪查中，「住宿資訊」的項目，其細項哪一評量敘述為正確？
(1)公告於網頁即可
(2)公告於客房即可
(3)公告於網頁或櫃台或公共區域
(4)公告於網頁、櫃台與公共區域等
2 民宿實地訪查中，「早餐服務」的項目，其細項哪一評量敘述為非？
(1)民宿提供早餐
(2)民宿不提供早餐，不用事先告知
(3)民宿外購早餐
(4)民宿提供設備讓客人自理早餐



